Live 11 - Scaler de 100k à 300k par mois
========================================
Durée : 02:52:27  |  ~26 498 mots  |  source : Wistia
Transcription automatique : erreurs de reconnaissance possibles.

Salut à tous donc aujourd'hui live 100 cas par mois tout 300 cas par mois rien que ça comme d'habitude il y a le chapitrage là pour la rediffusion si vous voulez directement aller boom au début on va parler quelques minutes là je pense on a quelques minutes si tu veux directement aller droit au but bon bah va droit au but on a quelques sujets à voir avant de d'attaquer directement dans le live un prochain live on reçoit un invité et ça c'est cool donc vous allez voir ça va être bien je vous ai déjà parlé en plus invité chaud pertinent intelligent que je connais depuis un moment que je connais ces chiffres j'allais dire auquel on a déjà fait du business ensemble à minima il y a quelques années

quelqu'un de qualifié de compétent donc let's go semaine prochaine je veux pas dire qui c'est vous allez voir la petite surprise et peu importe votre effectivement ce serait sympa d'inviter Isma, d'Iclose. Je voulais l'inviter sur mon podcast, bref on, bref. On avait commencé tout à en parler, mais ça ne s'est pas fait, il faut juste que je le relance et puis ça se fera sûrement. Et ni way invite tout gars d'un jour ouais sur le podcast peut-être même ici pourquoi pas il a annoncé sur son school ah ok aujourd'hui on va voir comment passer de 100 cas par mois à 300 cas par mois de bénef c'est le sujet du live néanmoins qu'est-ce qui s'est passé là dans la semaine dans business os les membres un an je vous en avais parlé juste

avant là en off vous avez accès au canal télégramme VIP the valeur donc c'est je vous partage les vidéos youtube que je regarde il y en a pas longtemps je vous ai partagé une interview de fou interview de fou de du CEO de Shopify et je sais pas si vous avez vu l'interview mais un truc de malade vraiment un truc de malade et en gros c'est vous et moi comme on n'est pas beaucoup là pour l'instant on est 30 dans le groupe VIP il faut juste que tout le monde rejoigne petit à petit vous êtes plus avoir rejoint l'abonnement un an et le temps que tout le monde rejoigne on va être quoi une cinquantaine tout au plus à l'heure où j'enregistre c'est vraiment un groupe petit qualifié smart et je vous partage de la pure gold voilà

ceci étant dit donc vous pouvez quand vous voulez je vous invite vraiment à le faire c'est vraiment bien de toute façon business os ça va continuer pendant longtemps donc profiter des bonus en plus ça vous fait une réduction donc deuxième point si vous faites 100 cas par mois prend un call on est potes devenu mon pote franchement vraiment ça sert à ça les call à un cas de le un cas les 30 minutes c'est pas pour faire d'argent c'est limite pas rentable pour moi si je pouvais mettre plus je mettrais plus mais bref c'est pour connecter avec vous troisième point j'y reviendrai plus tard troisième point je vous ferai un poste bientôt dans comment imaginez-vous le l'onglet travailleurs l'onglet des travailleurs qu'on comprend ça des services etc

bien on en reparlera peut-être plus tard dans l'onglet community, et caetera. Ok, rapidement est-ce que vous pouvez me mettre votre business actuel dans le chat avant qu'on commence et après je vous fais la liste des chapitres et voilà. Icom, ok ecom allez-y allez-y mettez-moi dans le chat vente de formation high ticket growth operating c'est quoi c'est accompagnement personnel brand YouTube, personnel niche relation et coaching CEO social media marketing ça c'est avocat, vente de formation étiquette, étiquette software

service ok donc ça c'est diversifié. Ça tombe bien parfait. Ok hop parfait. Marketing web 3 intéressant ça intéressant en ce moment je voudrais t'intéresser aux n f t mathy man mathyam j'ai des infos bref ok let's go on va voir du coup les chapitres les livres je vous conseille je les ai pas écrit mais parce que j'ai oublié mais c'est principles de Charlie Menger et,

pour l'instant, et de Andrew Grove, c'est le mec qui a fait en mieux. Enfin différent. Les 3 livres que je vous recommande, il y aura en description, à la rediff au pire. Celui, tu as lu celui de Bezos, oui, très bien. Ok, donc, chapitre, les erreurs classiques. Ah non, avant de commencer. Clément commence la le chapitre ici on va voir comment passer de 100 cas à 300 cas par mois de bénef de bénef ok de bénef dans vos sociétés les 100 cas par mois de bénef


[ 00:05:00 ]

c'est j'ai stagné 7 mois ce niveau-là je l'ai pété il y a 2 ans à peu près un an un an et demi je sais plus exactement un an il y a 2 ans ah non en octobre 2 022 je faisais 104 bénef donc ça doit être ah non bon bref octobre 2 022 je faisais 104 b nefs donc quelques mois après j'y ai passé le cap je me souviens plus des 304 donc ça fait un an et demi 2 ans que j'ai pété le cap J'ai pu bien analyser les erreurs que j'ai faites, les erreurs que les gens font et je vais essayer de vous donner des erreurs précises pour vous parce que je vois que vous avez quand même plusieurs plein de business différents, mais des erreurs communes. Et ça ne veut pas dire qu'elles ne s'appliquent pas pour vous.

Parce que la plupart du temps, vous allez voir les erreurs que je fais moi, que j'ai fait moi, c'est les mêmes erreurs que vous faites vous, c'est les mêmes erreurs que vous voyez que les gens font, et caetera. Déjà un truc classique, ah je vous le garde pour la fin, mais vous savez quoi On va commencer par la fin. Là, on va commencer par la fin. L'erreur numéro une, c'est que vous ne comprenez pas que votre job, c'est de servir vos équipes pour qu'elles soient dans les meilleures conditions possibles. C'est votre seul et unique job de 100 à 300. On commence par la fin et on va voir tout le processus pour plus ou moins être bon à ça. Ok donc chapitrage on va voir comment les erreurs classiques

donc ça va être rapide ce que moi j'ai fait pour passer de 100 à 300 on va faire un espèce de petit case study ce qu'il ne faut pas faire pour passer de 100 à 300 donc ce qu'il faut faire pour stagner en gros, ce qu'il ne faut pas faire pour passer de 100 à 300, c'est beaucoup plus facile, enfin Charlie Menger, il le développe dans l'almanach de Charlie Menger, le river thinking, le, Au lieu de dire comment devenir riche demande-toi comment devenir pauvre. Donc par exemple lui l'exemple qu'il donne dans le bouquin que je vous ai conseillé, c'est dépensez plus ce que vous gagnez. Ah oui ça c'est un bon moyen de devenir pauvre. Donc comment devenir riche Dépensez moins que ce qu'on gagne. Ok, déjà on s'enrichit. Bref, c'est beaucoup plus facile de penser à l'envers qu'à l'endroit. Je sais pas, c'est le cerveau comme le cerveau il est fait comme ça. Donc, on va faire,

si je vous dis comment passer de 100 à 300 cas par mois vous êtes là la difficulté de la question et si je vous dis comment ne pas comment faire pour ne pas passer de 100 à 300 cas là alors là je t'en fais une liste complète c'était juste à prendre l'opposé facile donc je vous ai pris une liste de 20 trucs j'aurais pu vous en faire à l'appel mais on va essayer de zoomer à chaque fois ça va être le gros sujet ensuite on va parler de vous en tant qu'individu parce que il y a un gros problème d'individualité c'est que il y a un changement d'identité à faire 300 cas par mois 10 000 euros par jour de bénéfice 10 cas par jour de bénef ça fait 65 cas de CA par jour c'est pas rien ça commence à être un bon biz ensuite on va voir je vais pas vous le dire mais un point clé

donc le cinquième point je vous le dis pas parce que sinon ça allez je vous le dis Non je vais pas vous le dire. Je vous le dis pas mais ça va être un point très important, ce qui moi m'a permis en gros de vraiment passer de 100 à 300 quoi. Genre pas faire 100 à 200 ni faire 100 à 150 puis 150 non boom 10 300 skyrockets bon pas en un mois mais en chaque mois on augmente et puis il n'y a pas de il n'y a pas de stagnation alors que j'ai stagné un peu au 100 cas comme je pense beaucoup d'entre vous On va voir les principes premiers du scaling à ce palier-là et ensuite on va parler du why. Pourquoi Mais d'un point de vue pourquoi de votre entreprise

pourquoi de votre entreprise et pourquoi de votre vous en tant qu'individu C'est le programme du live, le programme du live. Est-ce que vous avez des questions dans le chat Non, parce que je vois tout va bien, on va attaquer, je vérifie que du coup tout est bon, tout est bon, record, test, ok parfait. Let's go. Alors, les erreurs classiques, les erreurs classiques. Erreur numéro une. Erreur numéro une, si vous voulez vraiment passer de 100 à 300, l'erreur numéro une que je vois le plus et je pense que vous le voyez autour de vous, du moins sur YouTube,


[ 00:10:00 ]

c'est les gens qui veulent trop profiter de leur argent. Ça ne peut pas être con quand je le dis parce que c'est le premier point du live et je vous dis pour passer de 100 à 300, il faut moins profiter de son argent. Les gens profitent trop de leur argent. La réflexion d'ailleurs, c'est que ok, quand tu dépenses ton argent, tu n'es pas en train de travailler sur ton bise. Tu es distrait par la vie, donc tu as moins d'argent pour investir dans ton bise. Donc la croix mauvaise idée, moins d'argent pour le bise égal pas bon pour le bise. Et en plus il y a moins d'attention du c e o pour le bise mauvaise idée erreur classique numéro un vouloir profiter de son argent alors je te dis pas non dépense pas ton fric je te dis

sois conscient que c'est mauvais pour ton bise soit sans soit vraiment conscient choisir se renoncer exactement la vie c'est un choix la vie est faite de choix enfin dire oui c'est à quelque chose c'est dire non à l'autre Deuxième erreur classique, c'est vouloir se retirer de l'opérationnel. Tu ne fais pas 1 000 000 par mois. Tu te sens à 300, je sais c'est chiant, je sais tu as de l'ego, je sais tu te dis que tu n'as pas envie de mettre les mains dans la merde parce que monsieur fait 100 cas par mois non 100 à 300 cas on a toujours les mains dans la merde et en vrai on a toujours les mains dans la merde et c'est juste notre capacité à avoir les mains dans la merde longtemps quoi et ouais si on fait pas toujours ce qu'on veut dans le business en fait

il faut voir le business comme une entité et toi qui fait juste ce qui est le plus efficace pour cette entité qui est le business. Ok, avec on en reviendra dessus plus tard. Troisième point, troisième erreur classique, c'est faire des investissements irrationnels. Tu sais, je vois des mecs qui font 5 cas par mois, ils vont mettre 25 cas dans le shiba dot Jellon Moon. Le token a 25 cas de market cas, il fait doubler la m c juste comme ça tu vois. C'était con ou tu as un comportement autodestructeur Je ne comprends pas. C'est bête, tu viens de faire tes premiers sous, tu fais ta et tu vas le jouer au casino, c'est stupide. Et je dis de, je dis un exemple de,

mais ça peut être tout simplement avoir 80 pour cent de bitcoin. Bref je ne suis pas à m'éparpiller là-dessus faites, ce n'est pas inconscient d'investissement faites vos propres recherches. Investir comporte des risques mais on a la life changeing money et on peut se mettre down for life je rappelle à 10 pour cent par an votre capital double tous les 8 ans. Ok, tu mets 1 000 000 de côté dans 8 ans, tu en as 2, dans 16 ans, tu en as 4. Et dans, Ok, vous avez l'idée. Faire des investies inutiles. Quatrième point, quatrième erreur classique, recruter des personnes inutiles.

On ne se rend pas compte à quel point quelqu'un de mauvais détruit votre bise, mais détruit. On en a déjà parlé dans la vidéo recrutement, mais recruter des personnes inutiles basées sur votre flemme, c'est souvent la fin de votre bise, qu'on soit bien d'accord. On reviendra de façon sur la partie reprogrammation de l'individu pendant ce live, mais vous allez prendre vos problèmes votre problème personnel comme des besoins de déléguer ah j'ai pas envie de faire ça donc je délègue sauf que vous êtes la personne la plus qualifiée pour faire cette tâche vous ne devez pas la déléguer vous ne devez pas tout déléguer, c'est évident.

Sinon, tu ne travailles plus. Et on a déjà dit sortir de l'opérationnel, mauvaise idée. Vous êtes la personne la plus intelligente de votre business et la moins compétente. Je reviendrai dessus un peu plus tard. Enfin, vous êtes la personne la plus intelligente à un instant et l'idée, c'est d'être la moins intelligente à 30 500 cas. Enfin la moins quand je dis intelligente, c'est la moins productif avec le terme productivité qu'on a vu dans le live productivité à savoir produire du revenu par taux horaire. Je ne prenais pas cette phrase, elle n'est pas écrite mais dans l'idée c'est ça. Mais recruter des personnes inutiles ça c'est vrai, ne faites pas ça, c'est la quatrième erreur. Cinquième erreur, alors ça c'est surtout sur le marché français. C'est croire qu'on a beaucoup de marques j'ai mis mes parts de marché et qu'il faut aller sur un nouveau marché.

Erreur classique. Sans cas par mois, c'est très rare si tu travailles dans des grosses niches que tu aies toutes les parts de marché honnêtement. Ça peut arriver, c'est quand même que c'est des petites niches quoi, toutes des ultra niches que sont apparemment tu as toutes tes parts de marché. Par exemple, j'ai pas d'exemple en tête, mais tout ce que vous m'avez mis dans le chat à 104 pour moi, vous avez pas trop de market shares. Vous êtes loin d'avoir de grosses market shares. Vous êtes en mode ah non, c'est juste que le game devient plus compliqué. Oui, certes, c'est pas dire que vous avez toutes les market shares ok très important de ça alors si vous travaillez aux US ou dans des trucs comme ça vous avez pas ce problème là sans qu'apparemment vous en êtes conscient si vous travaillez


[ 00:15:00 ]

dans des ultra grosses niches comme tarte de poils, les relations sans qu'apparemment c'est rien quoi mais on peut se dire ça genre j'ai toutes les marketchères de, c'est à qui de trafic de Tiktok ads, pas du tout. Erreur cycle numéro 6, ne pas optimiser sa fiscalité. Et ça, peu importe dans quelle juridiction vous trouvez, vous pouvez optimiser votre fiscalité. Si vous payez 20 pour cent d'impôts légalement en moins, et je vous rappelle tout ça légalement, si vous payez 20 pour cent légalement d'impôts en moins, vous faites 20 pour cent de profits tous les jours en plus. Tous les jours 20 pour cent de profits. 20 pour cent que vous pouvez investir et qui double tous les

tous les 8 ans, je vous rappelle. C'est 20 pour cent donc imagine tu fais 1 000 000 par an du coup tu gagnes 20 pour cent tu gagnes 200 000 euros par an qui double au bout de 8 ans ça veut dire que tu économises 400 000 euros au bout du temps 400 000 euros dans 8 ans tu es content ou 800 000 euros dans 16 ans, tu es content juste parce que tu as économisé 20 pour cent. En gros, tu ne payes pas 200 cas par an, tu as payé 800 cas de toi dans le futur. Il faut comprendre ça, toi dans 16 ans. Tu payé 1 000 006 de toi dans 24 ans. 1 000 006, ça peut paraître long en 24 ans, mais si tu fais 100 cas par mois aujourd'hui, tu vas être en bonne santé pendant longtemps. Fais attention à ta santé, et caetera. Tu peux vivre jusqu'à 10 010 ans. 24 ans, ça va, c'est dans pas long,

ça va, tu vois, tranquille. Ça paraît dans longtemps, mais ça ne l'est pas. Aujourd'hui, par exemple Charlie Menger dont je vous ai cité récemment, il est mort quoi, 94 ans, 95 ans. C'est, c'est-à-dire que si t'as 50 ans, t'as, il te reste, t'as la moitié, t'as la moitié genre what Et lui à 94 ans, il faisait encore des interviews CNN. Ok, il faisait pas un marathon tous les matins, mais dans la tête c'était encore bon tu vois et le 1 000 006 en plus enfin bref le camp fund effect c'est très important de comprendre ça à ce niveau-là ne gaspillez pas vos tunes ok donc optimiser sa fiscalité légalement évidemment et septième

point c'est ne pas investir dans du safe ce qui est un peu l'opposé de faire des investissements irrationnels c'est les erreurs classiques de ne pas investir dans du safe c'est à dire que oh j'investis dans une montre tu as dit quoi investi tu es sûr de toi tu es sûr de toi tu es sûr tu es sûr que c'est pas une pulsion de toi ah c'est un investissement ah ok donc la partie rationnelle de ton cerveau te dit que c'est un investissement enfin quand tu seras mis en adéquation avec toi-même tu pourras aller me revenir vers moi ah mais ta valeur non mais regarde elle a pris 10 pour cent d'un montre et le s p Erreur 404. Et nous, donc les 7 erreurs, je vous mets dans le tchat. Je vous mets dans le tchat si

jamais. Alors, je vais dire rapidement vos questions. Alors, gros programme, merci pour le travail, ouais, gros programme. C'est quoi l'opérationnel concrètement l'opérationnel c'est faire les tâches je sais pas comment expliquer c'est en gros il y a le il y a l'opérationnel le manager le CEO entre guillemets donc il y a l'opérationnel c'est ceux qui vont faire par exemple là je fais de l'opérationnel je fais du live ok je dis pas à quelqu'un de faire le live là je serai manager et je suis pas CEO ou je dis oh faudrait qu'on ait faudrait qu'on faudrait que le business ait des lives ok donc il y a le CEO il dit faut que le il faut que notre business

fasse des lives pour augmenter notre argent le manager il fait ok pour le prochain live fait ci ça ça comme ça et l'opérationnel il fait le live ok c'est un peu les 3 niveaux entre guillemets Ok, 35 000, c'est une grosse niche selon toi, 35 000 quoi Personne J'ai pas compris. 35 000 personnes, 35 000, on va dire que tu as un panier moyen à combien tu as un panier combien Smith marque 100, voilà, ça fait 3, ça fait 3 000 005, sans qu'apparemment tu es loin des 3 000 005 sachant


[ 00:20:00 ]

que il y a un flux d'entrée et un flux de sortie continue. Ça rentre, ça sort, ça rentre, ça sort, ça rentre, ça sort. Donc tu sais c'est comme, voilà. Donc tu es bon. Dernière question, Pierre selon toi, qu'est-ce qui est souvent trop vite délégué et que tu recommandes de garder Bonne question. Bonne question. Principles de Ray Dalio, les 3 livres donc. Principles de Ray Dalio, High Output Management, output management pas input de Andrew Grove ouais c'est le même mec qui a fait du hard thing abody hard

thing et le troisième c'est dit al manak donc l'al manak l'al manak al manak je sais pas de naval, de Charlie Menger, Charlie Menger. Donc je récapitule le principal vrai d'ailleurs, Harmanach Charline Menger, High Output Management, Andrew Grove. Ok, chapitre suivant. Donc là les 5 points, les 5 points 5 points les 7 points je les refais rapidement vouloir profiter de son argent vouloir se retirer de l'opérationnel faire des investissements irrationnels recruter des personnes inutiles basées sur son ego etc croire qu'on a beaucoup de marketers alors que alors que non alors que non ne pas optimiser sa fiscalité légalement et ne pas investir dans du safe ok

Point suivant, ce que moi, The Valetr, la personne que vous écoutez, a fait pour passer de 100 à 300 cas par mois il y a 2 ans. Et je ne vais pas vous parler de, vous allez voir de quoi je vais vous parler de toute façon. J'ai noté 7 points clés, j'aurais pu en mettre beaucoup plus évidemment ça prend du temps de passer de 100 à 300, mais l'idée c'est de synthétiser ok 100 à 300, ça ne peut pas se résumer en un live, c'est du travail, mais c'est que vous ayez, vous puissiez attaquer. Et le max, que personne n'en parle en fait. Personne n'en parle, et moi je suis allé sur le terrain et je vous dis comment le terrain ça s'est passé. C'est un peu le la bigéarité générale de toute façon de ce valeur. Ok. Alors, point très important

et je tenais à commencer par lui, c'est que j'ai j'ai commencé à posséder toute ma ligne de production. C'est-à-dire que toute la ligne de production. Qu'est-ce que je veux dire par là C'est-à-dire qu'au début, tu as un système io ou un click funnel ou un truc pour héberger ton site et c'est toi qui fais tout le reste et tu as ton truc tu as tes adacons tous tes comptes pour acquérir ton trafic c'était 2 unités et plus tu développes plus tu veux posséder tes assets plus tu veux posséder tes unités Alors le niveau ultime ce serait de coder soi-même c'est pourquoi si tu es en html ça sert à rien mais pour que vous montrez à quel point c'est les niveaux ultimes, par exemple Apple ils vont pas utiliser Clickfunnels, c'est évident.

Ni tous les autres trucs que vous venez au mini school tu vois school ils vont pas utiliser Click Funnels non bref ça paraît évident mais posséder toute la ligne de production toute la ligne en fait c'est-à-dire mettre sous ce que j'ai fait c'est mettre sous contrat mon équipe et je vous expliquerai les bienfaits pourquoi mettre sous contrat mon équipe du moins les postes clés de mon équipe avoir mes propres processeurs paiement avoir mes propres à avoir mes propres tout ça mais posséder mes assets Ok Voilà. Que mes équipes, ce sont mes assets, c'est même mon asset principal, c'est ma team, je veux posséder mon asset principal. Ça paraît fou, mais non. Comment faire pour avoir son propre processeur de paiement

Il faut faire son cas par mois et il faut m'envoyer un message. Et nous, c'est pas le sujet du live et c'est pas très intéressant, c'est des trucs d'avocats, de trucs chiant. Mais en gros l'idée c'est pas forcément d'avoir son propre essor de paiement. Enfin si, moi c'est ce qui m'a bien aidé. Parce que du coup ça convertit mes yeux à genre imagine tu vas voir une banque, tu fais hey salut banque Bank of America. Encaisse mes clients. Et visa mastercard ils sont là en mode cool Bank of America on va faire passer le paiement pas besoin de et bref du coup vu que nous on a les clients US c'est quand même plutôt cool même après européen bref pas c'est pas le sujet du live mais recevoir paiement avoir ses propres recevoir de paiement si vous faites du volume c'est quand même plutôt cool.


[ 00:25:00 ]

Ce que j'ai fait donc c'est ça j'ai possédé toute la ligne de production l'avantage c'est que vous possédez vos assets Almanach, naval, Ravicomz, la définition de la richesse, c'est posséder des assets. C'est posséder des, comment on traduit assets Des entités, non des, comment on traduit assets Des actifs exactement. Des actifs, posséder ces actifs. Tu ne payes plus de quand tu as ton propre salaire de paiement si, mais différemment entre guillemets, c'est compliqué, ce n'est pas le sujet du live. Ce n'est pas le sujet du live, il faut faire de la thune pour avoir son propre processeur parce que c'est des, c'est cher, c'est chiant, c'est long après c'est, mais c'est rentable, c'est rentable parce que ça passe, ça passe mieux.

Ça, c'est un, tu fais du volume 50 pour cent de transactions refusées. Tu n'as pas zéro, ça baisse quoi, c'est normal. T'es truc quoi. Visa master class, tu connais ça, allez ça passe. Donc l'idée de posséder ces assets, c'est littéralement le cheat code de l'enrichissement. Ok Comprenez ça. Et surtout que vos assets, ils sont à domicile. Ils ne peuvent pas se barrer, donc vous avez le contrôle dessus. Deuxième point que j'ai fait, c'est pas lui, ce n'est pas le plus important. Le premier, c'est le plus important. Le deuxième peut-être un peu moins enfin c'est pas dans l'ordre après le deuxième point que j'ai fait c'est j'ai racheté mes petits concurrents ça coûte pas si cher que ça pas obligé de racheter toute la boîte mais racheter les v s l clé ou du moins les approprier en asset

contre un pourcentage donc avoir les droits c'est ce qu'on faisait c'est tiens je te prends ta VSL je te passe 10 pour cent on la scale tout de Moon regarde on a fait ça avec cette VSL tu veux faire la même mieux vaut un plus petit pourcentage d'un gros gâteau que tout le pourcentage d'un petit gâteau tu en penses quoi Ouais, let's go. Et on a racheté nos petits concurrents comme ça, comme ça, comme ça, comme ça. Ce qui fait qu'on a commencé à créer un monopole sur le marché français. On était 7. Pas tant que ça. On n'était pas beaucoup sur le marché français en perte de poids à vraiment faire du volume et du chiffre. Et tous les mecs qui étaient underground qui avaient du potentiel boom on les rachetait on les on les cueillait avant qu'ils éclosent c'est pas mal ça ça permet de garder le monopole troisième point que j'ai fait du coup c'est que j'ai scindé avec mon concurrent numéro un Alors

l'avantage, l'avantage c'est qu'on fait 2 fois plus de CA. L'inconvénient c'est que dans ma poche j'ai moins de marge mais ça revient au même du coup. Genre imaginons on fait 100 cas par mois de on va dire dans 200 cas par mois de CA, on passe à 400 cas par mois de CA mais 200 cas par mois de bénef et vu que j'ai 50 pour cent je fais 200 cas par mois de bénef donc au final ça change rien sauf que les coûts en interne ils sont diminués j'ai plus de par exemple ok je paye 10 cas par mois en copywriter ah bah non d'un coup là c'est 10 cas par mois mais avec 2 sociétés du coup enfin bref c'est c'est les coûts diminuent les marges augmentent la concurrence n'est plus là on avait beaucoup plus de textes c'est à dire que moi j'avais 100 funnel il avait 100 funnel boom on a 200 funnels waouh d'un coup on peut resooté nos listes c'était

magnifique on a commencé à se pas à partager nos strates moi j'étais bon en tout ce qui était process enfin bref après du coup on a commencé à monter ensemble et c'était une très belle association je dis pas que c'est ce qu'il faut faire je dis c'est ce que j'ai fait j'ai scindé avec mon concurrent numéro un et ça a super bien fonctionné un peu comme PayPal et zip tout sauf que pour l'instant ça se passe bien c'est sauf que ça se finit bien mais c'est pas fini Alors, ce que j'ai fait, c'est un quatrième point, c'est avoir une structure légale, ultra supra carré et optimisée. J'insiste sur le ultra supra carré. J'insiste sur le tracking très précis du moindre centime. Est-ce qu'aujourd'hui tu sais les fees que prennent tes

processeurs de paiement tous les mois Non, ce qui se mesure s'améliore. Si tu traques deep les entrées et les sorties tu peux tout enfin voilà vraiment ça dépenser pour traquer pas simplement ça compta mais traquer tout le toute la structure légale trop important Où va l'argent pourquoi toi comprendre en tant que CEO parce que toi en fait si tu veux à ce niveau là à 100 cas par mois t'es CEO, CFO, CEO. Donc chef finance, chef executive, executive, de chef de chief financial officer donc tu t'occupes des finances et c'est et si o autre tu t'occupes de l'opérationnel, tu es les 3 en même temps.

Tu dois gérer les 3 en même temps, connaître les centimes, avoir la vision, gérer l'opérationnel. C'est bordélique, mais c'est le, c'est le gros, la grosse difficulté à ce niveau-là. C'est vraiment la grosse difficulté. Donc avoir une structure supra ultra méga carré et optimiser d'un point de vue fiscal légal, j'en sais sur légal parce que des fois tu peux être tenté d'un point de vue marketing de faire des trucs et tu sais pas si c'est légal et merde c'est pas légal et tu peux te retrouver ça m'est jamais arrivé parce que je me suis entouré rapidement mais je souhaite, je connais des gens à qui c'est arrivé, ce n'est pas souhaitable. Tu fais un et au final tu as fait un petit truc, ce n'est pas légal. Boum, 1 000 000 d'amende. Ah ouais, mais sinon tu ne peux pas, enfin sinon tu es obligé, enfin tu obéis le pied quoi. Donc bon, ça ne fait pas, ça ne fait pas plaisir.


[ 00:30:00 ]

Donc je vous invite vraiment à faire ça. Cinquième point, avoir un modèle d'entreprise très clair sur le long terme. J'insiste sur le très clair et sur le long terme. C'est bien, tu as un business model, tu as du cash flow. Maintenant comment stabiliser ce cash flow sur 3 à 5 ans très clairement non c'est pas en mode non clairement quel est le modèle d'entreprise c'est sérieux tu vois c'est pas du dropshipping non c'est quoi le modèle d'entreprise là d'un coup maintenant c'est une réflexion qui fait gagner de l'argent comme ça enfin en fait c'est l'art de donner de la valeur à ses à ses actions à ses parts ça ce sera le game 30 500 enfin plutôt ça, c'est pas un game auquel je suis très bon, mais auquel je mets tout. En ce moment, j'apprends ça.

Le game de la valo, on en reparlera plus tard. Mais je suis à fond dedans. Sixième point que j'ai fait, et lui c'est peut-être le deuxième le plus important, c'est avoir une métrique clé à optimiser. C'est, je te dis ça là, cette métrique donc la LTV par exemple, j'ai dit en gros LTV par exemple, c'est le seul truc qui compte. C'est la seule date à optimiser. C'est la LTV sur CPA par exemple. La seule, enfin nous, c'est ce qu'on s'est dit et ça a très bien marché. C'est ce qu'on veut, c'est la LTV. Et quand je vous dis que ça a très bien marché c'est je donne souvent l'anecdote enfin l'anecdote mais qui

représentative c'est que dans les c g v on se demandait s'il fallait faire de l'affiliation pour l'avocat qui l'avait écrit Ok Parce que ça augmenterait un tout petit peu la LTV et vous êtes devenu tellement obsessionnel par cette putain de LTV et que en fait voilà donc tu choisis LTV CPA enfin coût par action coût par achat revenu sur marge des tu choisis un truc précis tu te dis c'est la seule et unique de métrique que je veux optimiser ok alors tu vas peut-être faire ça pendant un an tu vas force d'optimiser ma LTV j'ai mais c'était ils sont mes CPA ils sont devenus plus élevés ouais mais en fait tu tabasses tout le monde sur les sur la LTV et là maintenant tu peux être focus sur tes CPA au lieu de focus CPA LTV marge

product enfin recherche développement non tu es en mode LTV hop tu t'avasses tout le monde sur la LTV maintenant CPA à fond je diminue les CPA je vous montre la LTV boom c'est fini voilà Septième point, septième et dernier point que j'ai fait, que j'ai pu noter beaucoup d'autres plus évidemment, mais on va dire c'est les 7 principaux. Bon après il y a le sujet, il y a le live aussi je ne vais pas tout vous dire, mais c'est traquer tous les KPI. KPI qui performance indicateur les donc les indicateurs de performance quoi donc tu prends des indicateurs de performance clés donc tu en prends quelques-uns et tu les traque précisément par exemple

nous une grosse stratégie là notre argent qui vient de l'emailing donc quelque chose de très important à optimiser c'est le tracking c'est le pourcentage des landing page alors oui tu peux le voir quand tu vas sur click funnels ouais mais moi j'ai un du coup je peux faire un graphique à partir de mon Google sheet de la landing page ce qu'on a fait les changements qu'on a fait sur les 4 je veux dire les 90 dernières années mais sur les 90 derniers mois, je veux dire sur les, sur les 12 derniers mois, comment cette landing page a augmenté, elle a baissé, avec des notes, qu'est-ce qu'on a changé à cette date-là, et caetera. Je peux avoir un graphique, je peux avoir le pourcentage, je peux avoir le nombre de lits qui rentrent, ce qui est le, qu'est-ce qui varie en fonction de quoi Ok, LP, VSL, satisfaction client, efficacité des membres, et caetera.

Les clés, tu traques, tu améliores. Tout ça dans la direction de la LTV. Ok Ce qui se mesure s'améliore, je le rappelle encore une fois. Voilà ce que j'ai fait dans l'ensemble pour passer de 100 à 300 cas par mois. Pierre selon toi qu'est-ce qui est souvent trop vite délégué que tu recommandes de garder En fait ça dépend trop individuellement dans quoi tu es bon genre moi je peux te dire par exemple moi je instantanément recruter un développeur par exemple peut-être que toi tu es dev et tu vas me dire ah bah non je vais être le CTO pendant très longtemps je vais m'occuper du dev etc et il faut juste un marquer d'erreur ça défend trop


[ 00:35:00 ]

de des points forts et des points faibles de ta boîte individuellement il n'y a pas de règle générale de qui est souvent trop délégué Un truc qui est souvent trop lentement délégué, néanmoins, c'est le recherche et développement, enfin le l'analyse des concurrents. Voilà si je peux te donner une petite piste un mail tu ne payes plus de ah bah j'ai déjà répondu à ta question pardon vous avez créé une boîte chacun où vous avez essayé de faire attention à ton orthographe s'il vous plaît. Vous avez créé une boîte chacun où chacun avait 50 pour cent exactement. Je pourrais faire un détail pour ça.

On ne voit pas ton écran si c'est volontaire. Ouais c'est volontaire. Je peux vous le mettre après ceci étant dit c'est vrai que je peux le mettre. C'était volontaire mais je vous le mets, attendez hop un instant. Merde. Je fais des conneries, je fais des conneries, hop là, je fais des conneries. Hop là, c'est bon vous voyez tout bien chat attends le rediff il voit tout il voit pas tout bien en tout cas

ok je reprends du coup vos questions dans le chat à chaque chapitre on fait la session questions réponses Vous pouvez screen si vous le souhaitez. Par rapport au fait de scinder le marché avec son concurrent numéro un. Ouais c'est ce qu'on a fait. Ouais donc ça ici exactement on a scindé j'ai pris mon concurrent et que je connaissais c'est pas simplement ah on est concurrent on se tabac sur la gueule non nous on est dans une industrie où on est tous copains en fait entre guillemets dans l'industrie c'est-à-dire que on est tous copains c'est on va faire de la filiation j'aime bien dire que c'est une orgie géante quoi,

une orgie à ciel ouverte, c'est un peu bon voilà mais c'est un peu trash comme comparaison mais en vrai c'est un peu le cas et tout le monde shoote chez tout le monde s'envoie d'élite, se passe les strates, c'est pas comme le dropshipping ou c'est c'est sans c'est la guerre mondiale quoi. Voilà c'est un peu comme la crypto, c'est une orgie géante, c'est très trash comme comparaison mais c'est le cas, c'est tout le monde investit chez tout le monde, truc des machins de j'ai une info n'importe quoi. Voilà donc moi mon concurrent je le connaissais déjà on habitait dans la même tour et caetera Dubaï bref on a on a un historique commun je le connaissais il était français bref voilà c'est pas forcément quelque chose que je recommande vu que c'est quelque chose quand je dis racheter mes petits concurrents voilà c'est scinder on a scindé

aussi avec mon concurrent numéro un. Achello que tu dis 100 à 400 k tu parles de profit ou c'est je parle de profit Comment devenir copain Je n'ai pas bien compris avec les concurrents. Ah bonne question. Comment devenir copain avec tes concurrents Je ne sais pas, tu leur apportes de l'argent. Ça dépend en fait nous on est enfin moi je suis dans une industrie où c'est quand même assez spécial honnêtement on est très pote avec nos concurrents normalement faut pas et encore en vrai on n'est pas non plus

si pote que ça avec nos concurrents enfin faut pas abuser non mais ça va dans l'ensemble on se rend plus tous ou moins bien parce que quand tu fais de la ads en fait tu sais que ton concurrent parce que nous notre trafic il vient que de la ads en fait on n'est pas concurrent entre nous. On est concurrent entre Coca-Cola, McDonald, Volkswagen, Apple, tous les trucs comme ça en fait. On est concurrent avec les grosses boîtes qui eux bident sur une impression. Ils veulent pas être rentable front donc en gros c'est en gros si vous voulez nous dans notre tête c'est il y a les direct responsable et les mecs qui veulent juste de l'impression. Donc tu sais les Dior Louis Vuitton, ils veulent juste de rentrer dans ton cerveau petit à petit et nous on veut une action directe donc eux ils peuvent forcément bide plus que nous et à long terme le direct responsable marketing tel qu'on connaît aujourd'hui


[ 00:40:00 ]

est voué à mourir parce que ça justement à long terme. On a le temps de se mettre quelques centaines de 1 000 000 chacun dans la poche. Vraiment je vous le dis largement, même plusieurs 1 000 000 000, ok Si on la joue bien. Mais par rapport au tracking tu penses pouvoir nous passer un modèle de Google sheets ouais j'en ferai une vidéo youtube c'est prévu ne t'en fais pas je t'aime le screen tant qu'à faire. Tu es DM. Ça dépend de ton industrie mais oui tu es DM. En vrai normalement si tu t'as fait ça bien, vous êtes tu as des formations où ils sont dedans, des groupes où ils sont dedans, des trucs comme ça quoi, des software où ils sont dedans, il y a des groupes, des trucs comme ça.

Est-ce que tu as déjà existé un business Non, mais c'est un truc sur lequel j'aimerais faire pour prendre un max de thune quoi. Mais mon business souci c'est que je le, en fait je l'aurais bâti tellement différemment si je voulais si je voulais l'exit. Donc je l'ai bâti sur c'est l'exemple que j'ai donné j'ai bâti mon business sur du caca et oui vraiment je savais rien faire tu vois j'étais con et j'ai bâti mon business sur des fondations en merde quoi entre guillemets. Donc oui je pourrais l'exit fondamentalement. Maintenant, est-ce que je ne prendrais pas, est-ce que je ne mettrai pas un c o et je le ferai tourner en automatique tu vois.

Les gens sont moins intéressés par mes parts que si je faisais un software par exemple. C'est c'est en gros il y a il y a pas le désir mimétique d'avoir mes actions. Donc en fait tu peux pas faire monter ça à un prix délirant parce que c'est la guerre pour tes actions, non il n'y a pas de guerre pour mes actions. Serge Gatari et sa dernière question que je prends c'est ok l'avant dernière Serge Gatari dit souvent que si on est à 100 cas mensuels, il faut bâtir directement l'infrastructure d'une boîte qui fait 300 cas par mois, passe les plus rapidement. Alors oui, moi c'est ce que je dis depuis le début. Je dis depuis même avant en fait. Je dis les gens qui te disent oh alors peut-être pour le zéro à 10 cas par mois oui mais pour moi il faut bâtir son bis comme tu le bâtirais pour faire un

1 000 000 par mois genre c'est trop bien genre tu es à 50 cas par mois enfin tu peux pas enfin en soi tu peux scaler un don for you 1 000 000 par mois ça s'appelle du consulting par exemple c'est du enfin du consulting c'est pas du tout du down for you mais un certain niveau de consulting vraiment high level c'est du down for you C'est de la recherche for you quoi. Donc effectivement il a raison ça je gâterai mais pour moi c'est vraiment au bios il n'y a pas besoin d'attendre son cas par mois. C'est vraiment à tous les paliers tu te structures en comme en dessous. Tu l'aurais bâti comment pour l'exit Je l'aurais bâti sur du MRR, sur posséder des assets comment dirais-je, développer mes propres tech,

enfin des trucs que je n'aurais pas fait comme ça du tout. Là je suis vraiment bourrin de la data science marketing, on met de l'argent en pub, on en ressort le lendemain, voilà. Après on a j'ai de la, j'ai de la, mais la, elle va être dans ma base mail et dans les process que j'ai créé avec la team, mais dans ce cas-là vu qu'elle est dans la base mail, pourquoi je la garderai pas dans la base mail, enfin tu vois. Après j'ai de la, c'est sûr, je pourrais taper un petit exit, Je pense, Ledgy, plusieurs dizaines de 1 000 000, je pense largement. Mais, mais, waouh, ouais, tu vois, voilà, c'est quand même pas dégueu. Peut-être pas quelques dizaines de 1 000 000, mais un bon 30 000 000 peut-être. Est-ce que tu achètes à ton entreprise, c'est la fête de la question, est-ce que tu achètes ton entreprise d'un point de vue

émotionnel ou vraiment tu arrives à t'en détacher à ce niveau-là Est-ce que tu as une attache émotionnelle Je ne comprends pas la question. Peut-être que ça répond à ta question, mais je ne comprends pas. Est-ce que demain, je vais arrêter le partage d'écran et je vais, est-ce que demain tu peux la vendre Sans problème. Ah oui, oui, il faut que je trouve un acheteur, tu vois, c'est ça le problème, c'est ça le problème. Voilà mais ça me ferait pas en fait je sais je sais faire de l'argent c'est pas ça qui me manque en fait j'essaie de en fait je vais donner un milliardaire genre enfin

ça fait quand je dis ça mais je sais en fait comment faire juste à le faire et c'est c'est un point très important écoutez écoutez ça la vérité c'est que vous savez déjà exactement comment passer de 100 à 300 de 300 à 500 il y a juste à le faire Il y a juste à trouver comment short le temps. Parce qu'en soi moi tu me donnes 1 000 ans pour devenir milliardaire. C'est bon, je suis milliardaire. Maintenant le game devenir milliardaire là dans les 50 années qui arrivent là. Dans les 10 années, moi c'est ça qui me chaufferait. J'aimerais être milliardaire avant 36 ans, parce qu'aucun français ne l'a fait. C'est faisable, il me reste 15 ans. C'est faisable. C'est faisable. C'est pas facile. Mais ça se fait. Juste à try hard comme un fou,


[ 00:45:00 ]

mettre que la data dans mon cerveau. De toute façon, je suis programmé pour ça. Et n'y aurait, ce n'est pas le sujet, on ne parle pas de moi. Ok. Troisième chapitre, ce qu'il ne faut pas faire pour passer à 300 cas par mois. Comme d'habitude, le mode Charlie Menger, je vous invite vraiment à le lire. C'est un livre et à vous renseigner sur Charlie Menger très fort. Vraiment, il est pas il est pas sexy comme on le verrait aujourd'hui enfin sexy c'est pas la data en mode beau montage vos trucs dopamine non c'est en mode c'est très con c'est très il va dire des trucs tu es en mode ouais mais c'est du principe mais genre premier quoi genre

pour devenir riche il faut dépenser moins que ce que l'on gagne Merci Thierry. Mais Ali, fais-moi plus principe premier que ça Non, et Child Menger, c'est ça. L'as des principes premiers, c'est pour ça que j'adore. Ok, ce qu'il ne faut pas faire pour, vous savez quoi, en fait je vous fais un petit chasse screen et on va y aller step by step hop zoom et on va y aller comme ça en fait Comme ça j'ai j'ai retiré et puis et puis là et puis là vous voyez. Vous voyez bien vous me confirmez Est-ce que vous pouvez mettre dans le chat

Yes parfait. Alors ce qu'il ne faut pas faire pour passer de 100, ah merde du coup je pourrais pas, attends. Qu'est-ce qui se passe là sur mon écran Comment je pourrais faire pour garder ça comme ça Hop là parfait. Donc ce qu'il ne faut pas faire pour passer de 100 à 300 cas par mois. Étape numéro un, attends mais on va mettre les 2 premières étapes, ok. Étape numéro un, pensez que vous avez mes kits. Je ne veux pas passer 10 000 ans là-dessus et je ne vais pas balancer de nom, mais il y en a ils font, ils ont fait leurs premiers 1 000 000 et ils se pensent les rois du monde.

Vraiment. Donc là tu penses que tu as mes kits, tu vas te prendre un truc cher et non en fait ça revient avec l'erreur que j'ai enfin les erreurs classiques, mais penser que tu as mes kits, c'est même une erreur que j'ai faite, mais je ne l'ai pas faite à très haut niveau. Je pensais que j'ai mes kits, mais voilà. Je, je retire mon time-monger, vous voyez l'idée. Ce qu'il ne faut pas faire, donc je suis concentré sur une time frame. Ok Ne faites pas ça. Genre, vous, la plupart des gens, ils vont se focus sur le chiffre d'affaires qui rentre, le bénef, le machin, le truc, au lieu d'avoir la vision. Vous parlez d'Antoine Blanco dans le chat,

mais Antoine Blanco, il se tire une balle dans le pied en faisant des trucs de vidéos tous les mois et montre ces chiffres. Oui, des fois ça monte, ça baisse, même des fois tu peux faire des moindres. J'ai déjà fait des mois en négatif et le mois d'après j'ai fait 300 000 par exemple j'ai fait un mois à à moins 10 000 et le mois d'après à 350 000 genre quoi tu sais parce que des fois faut faire des gros Indes d'invest fois il y a beaucoup d'argent qui sort, c'est normal enfin et lui il se tire une balle dans le pied en mettant sa vision à mancely et il fait monter les chiffres daily pendant qu'il monte par heure et c'est encore plus stupide tu vois genre voilà donc se concentrer sur une time frame mancely c'est une grosse erreur c'est une grosse erreur

on passe pas de 100 à 300 comme on passe de 10 à 12 quoi ou de 10 à 30 c'est un nouveau travail c'est un nouveau game ok C'est, on passe de 100 à 300 comme on passe de 10 à 100 quoi. Je dirais la comparaison. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NEXT. NE ça c'est un gros sujet gros sujet qu'on viendra après sur les systèmes et la systémisation c'est que comme je vous l'ai dit vous avez bâti vos systèmes parce que vous pensiez que c'était bon et vous les avez jamais remis en question vous disiez ah mais ce système il marche je me refocus pas là-dessus ça run sauf que vous avez des systèmes sous-efficients écoute ok


[ 00:50:00 ]

écoute attentivement là en ce moment la plupart d'entre vous avez des systèmes sous efficients et c'est la masse c'est ce qui vous empêche de scaler pour la plupart d'entre vous revoyez vos systèmes revoyez vos notions réanalysez votre team on est en plus on est en début d'année tant qu'à faire ça peut toujours être utile. Ou en tous les trimestres si peu importe. Revoyez vos systèmes les plus lents, je pense que c'est vraiment la raison numéro une qui empêche les business de scaler. Vraiment, je, j'en suis sûr en fait. Donc note-le, revois tes systèmes les plus lents. C'est quand je dis revoir, c'est,

est-ce que tu en as vraiment besoin Est-ce que tu ne pourrais pas la le rendre plus rapide Est-ce que les personnes sont suffisamment qualifiées Revois ça, les choses que tu as pris pour acquises, boum, rebâtis dessus. Ok, quatrième point, sous-estimer le besoin de recruter, j'ai déjà fait un live à ce sujet-là, ça me paraissait important de le mettre, mais beaucoup de gens sous-estiment à quel point ils ont besoin de recruter à des postes clés ok je vous rappelle que on en reviendra dessus plus tard mais moi ce qui fait tourner mes business c'est mes recrues en fait c'est les gens qui travaillent pour moi qui font vraiment business Je suis, ça me paraît con de dire ça, mais je suis peut-être la pire personne du biz en fait. Je suis en même temps la meilleure, en même temps la pire, c'est assez particulier, mais

sans enfin sans moi le business pourrait tourner en vrai. Et sans mon média bailleur non. Alors il se battrait la gueule à long à terme le monde business, mais demain il n'y a plus mon média bailleur ça, c'est en 2 mois il n'y a plus rien quoi. Ou mon ou mon ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, ou mon, des posts clés comme ça. Donc voilà, sous-estimer, la plupart d'entre eux, enfin ce qu'il ne faut pas faire, ok C'est sous-estimer. Ce qu'il ne faut pas faire, mauvaise gestion de la trésorerie, j'ai déjà, j'en ai déjà parlé ici, donc c'est trop dépenser. C'est une erreur, mais si vous saviez, j'en ai déjà parlé dans l'intro. Je ne vais pas lâcher de blaze, mais bref, ça me, ça me rend triste de voir ça. Penser que ce qui t'a amené ici t'amènera là-bas,

ça c'est une phrase que j'aime beaucoup. C'est ce qui t'a amené ici ne t'amènera pas là-bas ça sera dans la partie retravaille sur soi on va apprendre à réapprendre on parlera dessus après ici mais ce qu'il faut pas faire donc c'est penser ce qui t'amènera ici ça t'amènera là-bas Donc c'est penser que par exemple tu peux faire 100 cas par mois avec juste la filiation, penser que tu peux faire 300 juste avec la fille par exemple. Peut-être pas. Ce qui t'amènera t'amènera peut-être pas là-bas. Logique. Alors ne pas anti fragiliser ne pas anti fragiliser son business si demain ton saute comment tu fais ok donc ce que je veux dire par anti fragiliser c'est par exemple diversifier

ses points d'impact. C'est exactement ce que je veux dire par anti fragilisé. Alors il voulait me le mettre, je voulais le mettre en un mot, mais il me forçait à faire ça. Ne pas anti fragilisé son business. Par point d'impact, j'entends où est-ce que tu rentres en contact avec l'humanité En dehors de ton système io, de ton click funnel, de ton striped, enfin de ton tout ça. Quand est-ce que ton bide rentre en contact c'est où les points de contact avec le marché et bien ces points de contact là il faut les anti fragiliser par exemple avoir un YouTube un Twitter un Telegram Instagram moi je vous ai partout Honnêtement, d'ailleurs, suivez-moi partout. Twitter, YouTube, Instagram, Telegram, base mail, school, 6, boum.

Il y a un problème, non, il n'y a plus de problème. Antifragilisation du business. J'ai plusieurs, j'ai plusieurs business manager si on a un qui saute ok ça ça fait chier et je vous ai vous avez suivi l'histoire j'ai eu des gros problèmes à cause de ça parce que j'ai pas suffisamment anti fragilisé mon business Ok Maintenant anti fragilisé c'est un beau mot pour dire sécuriser, mais en gros c'est ce que ça veut dire. Antifragiliser un business, c'est plutôt antifragiliser un scaling, ce serait plus cohérent. Ignorer la satisfaction client, c'est une grosse erreur, ça diminue la LTV, donc c'est stupide. Il y a il y a il y a même pas de En fait, si tout ce qui diminue la LTV est stupide. Et rien que pour ça,

si vous êtes en mode e b juste business, augmentez la satisfaction client augmente la LTV. Worth et c. Honnêtement, je me souviens d'avoir écrit, mais le capitalisme reward les bons produits. À long terme, à court terme, peu importe, avoir un bon produit, c'est rarement une mauvaise idée dans le capitalisme. Si on regarde historiquement, quand tu as un bon produit, en général, tu es quand même plutôt riche. Négliger l'analyse de data, on en a déjà parlé, analyser les KPI, c'est une grosse erreur, la plupart des gens n'analysent, n'analysent pas leur data, pardon. Vous êtes des maisons là-dessus, mais enfin certains ne connaissent même pas leur LTV.


[ 00:55:00 ]

Allô, c'est la métrique la plus importante d'un business. Tu fais sans qu'apparemment tu ne connais pas ta LTV. C'est mon avantage concurrentiel moi d'avoir ma LTV alors c'est 2 b genre j'ai juste que de ma LTV je défonce mes concurrents parce que je connais ma LTV c'est quand même dingue non je sais que mon lead il me rapporte 3 euros en 90 jours ça veut dire que je peux se perdre 36 pour avoir mon lead et je serai quand même rentable en j plus 90 et ben voilà en 90 jours je crée une note une en automatique juste parce que je connais ma t v ce qui veut dire quoi ça veut dire que je peux envoyer 3 euros pour avoir un lead qui peut faire ça bon je claque quand même pas 3 balles pour avoir un lead mais vous voyez l'idée si je connais ma LTV

et LTV c'est pas seulement life time c'est entre guillemets LTV 90 jours lTV 30 jours lTV 7 jours on fait combien par en moyenne Par exemple, attention parce que moi par exemple, j'allais dire je connais pas ma l t v là sur business os parce qu'une l t v ça se calcule à minima sur un an. Donc je peux avoir entre guillemets l t v sur là on est onzième live sur du coup 3 mois, ça veut rien dire, c'est pas cohérent, c'est trop court comme time frame genre la l t v elle augmente tous les mois sur business et dans n'importe quel business qui vient de se créer c'est pareil. Donc voilà, beaucoup de gens ne connaissent même pas leur LTV. Donc analyser votre LTV c'est c'est primordial mais bon si

vous venez de lancer votre business la LTV ça veut rien dire vu que il n'y a pas assez de recul quoi. Un business de moins d'un an, je veux dire la LTV, bon voilà. Surtout les software et tous les produits en abonnement, c'est dommage. Mais c'est c'est c'est la vie. Ne pas négliger ne pas vérifier la légalité de ses actes on a déjà mis dans erreur de débutant mais je le remets ça peut tuer des business on a tué plus d'un arrêter de travailler sur soi ça c'est exactement ce que si je voulais dire par penser qu'on a mes kits dire que tu penses que tu as mes kits, du coup tu vas arrêter de te pousser, d'être constant dans l'effort. Non, le business, c'est dur souffrance. Tu vas te faire, si tu ne souffres pas, si tu ne vas pas en dehors de ta zone de confort, tu vas te faire manger par les gens comme moi qui vont en

dehors de leur zone de confort. Point. C'est bien ce que je me disais. Regardez les mêmes youtubeurs qui a 10 cas par mois. Ah lui, je l'aime bien. Lui, je l'adore même, j'ai envie de vous dire. Ça c'est l'erreur mais l'erreur la plus classique que je vois. Oh là là je l'adore cette erreur mais c'est c'est ce que je dis mais c'est continuer de regarder TikTok continuer mes concurrents très bien top continuez comme ça la concu aller sur TikTok regardez Alexandre Mosie super les gars regardez Charlie Morgan les concurrents magnifique allez-y tous là-bas allez tous devant Charlie Morgan allez-y magnifique en

gros regardez Tai Lopez Tai Lopez c'est top les gars Tai Lopez c'est top Tai Lopez le youtubeur pour faire son cas par mois c'est le mec qui t'apprend à faire son cas par mois en boucle ok très bien mais maintenant moi si je veux faire son cas par jour je vais apprendre le Tai Lopez non et il va me répéter les mêmes trucs de qui je dois apprendre si je veux faire son cas par jour je dois apprendre des gens qui font 1 000 000 par jour comme ça ne serait-ce qu'en ayant un peu de leurs résultats ça marche logique ça va de soi et j'ai pas écouté un mec qui va m'expliquer comment faire son cas par mois il va me sortir les mêmes conseils que je connais déjà j'apprendrai plus rien donc la concue je leur dis pas oh très bien très beau qui a allumé son micro fais attention

la concue continue de regarder tout ça super mais moi non focus je step up mon, ok Le milliardaire le frérot. Ok Il investit dans des business. Qui a mis son micro instant un instant ok c'est bon problème résolu ceci étant dit regardez les mêmes youtubeurs mettre la même info que à 10 cas par mois oui ok c'est cool quand tu fais des vies quand les mecs ils font des vidéos pour faire 12 à 100 cas par mois c'est dopaminergique c'est plaisant c'est machin mais si tu restes à mettre de la data pour comment faire son cas


[ 01:00:00 ]

par mois tu continueras à faire son cas par mois frérot mauvaise nouvelle C'est le moment de changer, on apprend les méthodes ici. Donc cette vidéo par exemple sur ce live super très bien. C'est pas une vidéo où on te dit YouTube ads ça marche oui d'accord merci d'accord bravo merci oui ou trafic marketing produit on a compris enfin j'abuse c'est mon truc mais tu vois comprends ça si tu veux apprendre enfin si je vais le répéter pour vraiment que ce soit acquis mais deep Si tu veux devenir milliardaire, apprends des mecs qui sont multimilliardaires. Ok, si tu veux enfin qui t'apprennent comment devenir multimilliardaire. Si tu veux faire 1 000 000 par mois, apprends des mecs qui apprennent à faire 10 000 000 par mois.

Ok Donc si tu veux faire 300 cas par mois, écoute pas les conseils. Je ne dis pas qu'il n'y a rien à prendre. Je dis que quand moi j'allume une vidéo d'Armosie, ouais ok le branding, faut pourquoi faut se brander Alors faut se brander parce que regarde alors là il y a 4 il y a 4 boules, enfin boules, il y a 4 vaches une vache avec une brenne une vache sans brenne ouais bon d'accord tu vas enculer je sais qu'il faut brander j'ai compris pas besoin de me le réexpliquer 50 fois j'ai capté next moi je préfère un mec qui me dit là dans la vidéo que je vous ai envoyé par exemple dans l'abonnement Yorly, dans le canal Telegram, je vous invite à rejoindre si vous avez l'abonnement Yorly ou Upgrade si jamais. Vous envoyez le mec, le CEO de Shopify, il dit, on a Shopify, mais moi je suis un grand fan d'avoir ses employés en présentiel. C'est beaucoup plus stimulant que le branding c'est important

bah oui le avoir ses à présent présentiel ok j'ai jamais entendu ça dis-moi pourquoi c'est beaucoup plus stimulant beaucoup plus intéressant et beaucoup plus important pour moi sur le long terme Peut-être pas que je là demain je ne vais pas appeler tous mes employés en mode venez à Dubaï, je vous fais flight non, mais c'est de la data que boom je peux ressortir à tout moment que j'apprends et j'ai en gros un truc très important qui dit aussi dans la vidéo le CEO de Shopify vraiment elle a un man funk cette vidéo. On parle de product market fit ok. Après on a parlé de funk market fit ok. Lui il a parlé de knowledge sur temporalité market fit. Waouh, putain, mais ça, c'est la d'attaque que je veux. No let's sur temporalité,

c'est avoir une knowledge du bon moment market fit. Et donc le game, c'est savoir comment identifier quand est-ce qu'on a besoin d'un knowledge très précis. C'est beaucoup plus stimulant que Alexandre Mosi qui me dit oh alors il y a 4 vaches une brandée une pas brandée une que tu as déjà vu mais tu te souviens plus j'ai rien à bref un aparté next numéro 13 lire les mêmes livres que les croquis, ça revient exactement à la même chose, c'est désolé, on taxe sur les pauvres, enfin sur les moins malangues à fourchette. Mais vraiment, si vous voulez vous élever, voilà. Copier sans réfléchir, le premier de sa niche. C'est une très mauvaise idée. Actuellement, c'est juste une mauvaise idée. Parce que,

parce qu'en fait, on reviendra dessus plus tard, mais vous êtes entre le to big to fail et le et le et le startup avantage. C'est-à-dire que le to big to fail, il est, to big, il est trop gros pour échouer, c'est-à-dire qu'il est tellement big qu'en fait, peu importe ce qu'il fait, ça va marcher. C'est-à-dire que ok, Yomi Danza à l'époque, c'est sûr que s'il lançait un podcast, ça allait marcher. Moi, si je lance un podcast, bon, il faut que je trouve un petit élément différenciant, un petit truc cool, un machin, qu'est-ce qui va Tu vois Qu'est-ce qui, qu'est-ce qui sort du haut Si je copie le premier, je serai juste le premier en moins bien. Donc les gens vont aller sous le premier. Mauvaise idée. Pourquoi je dis, mais à chaque fois faut que j'arrête.

Bref, j'observe la tique de langage, c'est en live c'est marrant. Est-ce qu'on verrait ce qu'on voit bien Ok on ne voit pas bien dans la rediff. Désolé désolé la rediff. Next numéro 15 prendre la grosse hop merde attendez ok prendre la grosse tête et ne plus être humble et se surestimer ça mea culpa je l'ai eu vous le savez je vous l'ai déjà dit dopamine et go c'était les 2 gros trucs pendant longtemps chez moi je me suis pendant très longtemps chez assumé je me suis dit mais qu'est-ce que je suis fort je suis vraiment je suis vraiment trop fort quoi non mais tout ce que je touche ça prime du cash quoi j'abuse je me fais raccourcir mais c'est ce que je pensais de

moi du coup je me dis non mais tranquille je vais je vais lécher je vais les lever le pied de la pédale tranquillement c'est une mauvaise idée tu perds en apprentissage donc tu perds en analyse donc tu perds en tout enfin c'est une mauvaise idée j'ai pris la grosse tête ça a pas duré longtemps perdu en monde t'apprend des trucs quand même. La caissière elle peut te dire un truc juste parce que tu es humble tu vas comprendre son problème et tu vas comprendre un problème du consumer du mec moyen


[ 01:05:00 ]

juste que tu écoutais la caissière bon je ne fais pas les courses mais voyez ce que je veux dire. Donc conséquence, l'eau apprentissage. Je réponds, je vois que vous mettez des questions, et caetera, je répondrai à tout ça après. Je prends à la fin, il n'en reste pas beaucoup. Numéro suivant, numéro 16, mal comprendre les effets d'échelle, donc scanning effect en anglais. Alors des fois je vous traduis, des fois je ne le traduis pas. Bon je vais vous lire. Pensez qu'en multipliant les dépenses, donc plus de dépenses égale plus de rentrées. Multipliez vos profits. Sauf que

les scalings problèmes amplifient aussi vos inefficaces. Qu'est-ce que ça veut dire Ça veut dire que si vous avez un défaut, lorsque vous scalelez, vous avez un gros défaut. Et ce que je voulais dire par, par juste ici. Ne pas avoir revu ses process, c'est où je l'ai dit. Je ne sais pas ce que je sais que je l'ai dit, mais en gros, quand vous ne revoyez pas vos process, vous scalez inefficace. Et donc vous comprenez mal l'effet d'échelle, scaling effect, et ça peut vous tuer ça peut exploser en plein vol

ça peut typiquement c'est le mec qui a une offre donne for you je donne un exemple pour que tout le monde comprenne c'est un mec il a une offre donne for you il va il voit qu'il est rentable il augmente le budget il En fait maintenant il faut que je donne for you, j'ai pas le temps. J'ai 100 clients à Deliver. Merde. Mon produit il a 7, j'ai fait 304 bénef. Comment je fais Je suis dans la merde. Exploser en plein vol. C'est ça que je veux dire par là. Point suivant, on notera le jeu d'acteur, le jeu de merde. Alors que tout est inventé, enfin tout est inventé.

C'est une illusion comme tout finalement. Ne pas avoir de culture d'entreprise, c'est une erreur. Tout ça, c'est des erreurs. Je vous rappelle, on est dans les erreurs, Charlie Menger Chapter. Ne pas avoir de culture d'entreprise, qu'est-ce que ça veut dire La culture d'entreprise pendant longtemps je suis en mode ah bah c'est un truc de startupeur elle vous fait enculer les startupeurs vous avez un contrat business nous on fait du direct très bon moi je fais de l'argent on fait de la valo on n'est pas dans la monde c'est pas le même truc sauf qu'ils avaient sauf qu'ils ont raison plus le temps passe plus ils ont raison en fait je me dis. Les start-uppeurs ils ont capté des trucs long terme. Nous on a capté des trucs court terme et je pense que le juste milieu se trouve entre les 2. Donc ne pas avoir de culture d'entreprise, la culture d'entreprise ça sert à prendre des décisions rapidement basées sur des principes premiers.

Culture égale principe premier, culture d'entreprise égale principe premier d'entreprise. Si par exemple, dans la culture de l'entreprise, c'est, C'est l'autonomie des, enfin l'autonomie des membres. Si ça fait, ça fait que quand il y a un problème, il n'y a pas, ça ne fait pas besoin de remonter puis de redescendre et boom vitesse. Ok culture entreprise. Mettez ça sur papier 7 phrases boom c'est plié. Et qu'on fait un recrutement d'embauche, une interview vous le dites. Erreur classique, ça c'est un principe supra premier, ne pas se concentrer sur l'augmentation de sa marge.

On verra dans l'autre sens que ça, que ce n'est pas supra premier, non ce n'est pas supra premier. Je retire ce que j'ai dit parce que en fait je vais plutôt mettre à long terme et là c'est supra premier parce que parfois tu dois investir tu dois tu dois sortir le chéquier quoi tu dois tu envoies quoi et parfois faut faire de la marge ça dépend et à long terme évidemment qu'il faut augmenter sa marge alors c'est pas le principe supra premier comme enfin c'est pas le la KPI est optimisée mais c'est comme un truc où si tu vois ta marge diminuée c'est relou quoi ce penser plus intelligent que la concurrence non la concurrence c'est justement pense que la


[ 01:10:00 ]

concurrence est plus intelligente que toi c'est un vrai truc que j'ai vraiment du mal personnellement mais pense que la conclue est plus intelligente. Pense que s'ils font ça, c'est parce qu'ils ont optimisé, c'est parce qu'ils y ont pensé, même si c'est pas vrai, même si tu te dis ah mais pourquoi la conclue elle fait pas ça, c'est que ça marche pas ou enfin la conclu qui ait plus de résultats, quand je dis la conclu, ce n'est pas les mecs qui démarrent. La conclu qui ont plus de résultats, souvent ils sont plus intelligents. Enfin ils ont plus de knowledge. Et vingtième et dernier point qui est complexifier ces systèmes. Voilà, qui est une très mauvaise idée. Global, est-ce que j'ai mis d'autres trucs en dessous Non,

global, plein d'autres trucs à ne pas faire. Ouais, mais il faut bien mettre une fin. Mais il y a beaucoup plus facile à comprendre puisqu'il ne faut pas faire que ce qu'il faut faire. Ok Je mets mes petits. Ok. Donc je vais vous les refaire tous. Pensez que vous aimez mes kits, se concentrer sur une time frame mancely. Ne pas avoir, ne pas revoir ces systèmes les plus lents, sous-estimer le besoin de recruter. 5 mauvaise gestion de la trésorerie 6 penser que ce qui t'a amené ici t'amènera là-bas très important celui-là 7 ne pas anti fragiliser son biz 8 ignorer la satisfaction client 9 négliger l'analyse de data 10

ne pas vérifier la légalité de ses activités 11 ne pas arrêter de enfin arrêter de travailler sur soi 12 regardez les mêmes youtubeurs qui a dit cas par mois 13 lire les mêmes livres que les Broki 14 copier sans réfléchir le premier de sa niche. 15 prendre la grossesse et ne plus être humble slash se surestimer. 16 mal comprendre le scaling effect. 17 ne pas avoir de culture d'entreprise. 18, ne pas se concentrer sur l'augmentation de sa marge de long terme. 19, se penser plus intelligent que la concurrence. Et enfin, le vingtième point, complexifier ces systèmes. Cela est une, toutes ces choses sont des erreurs. C'est ce qu'il ne faut pas faire. Vous aurez évidemment le chat, le truc en rediffusion,

le en rediffusion. Enly question, Je suis content je vois que je vois qu'il y a du monde dans le live et que j'avais dit de venir même si vous faisiez pas 100 cas par mois je pense qu'il n'y a pas je pense qu'on a ça se compte sur le nom d'humain actuellement qu'on a des personnes à plus de 100 cas par mois dans business os mais je suis content de voir qu'on est quand même beaucoup donc c'est important tout ça de enfin que vous soyez là très important vous comprenez que

même si ça vous concerne pas actuellement tout de suite ça vous concerne quand même Et quand je dis que j'aurais bâti le business différemment pour si je voulais de l'exit, en fait j'aurais fait tout ça dès début quoi. Alors totalement d'accord avec toi, merci Julien, ils aiment beaucoup trop faire ça, ceux qui sortent d'école de commerce, pas bosser sur eux en mode ils ont maquito, ouais, et absolument. C'est leur contenu qui est qui est fait pour 10 cas par mois, mais par contre qui sort une chaîne pour faire 1 000 000 par mois ça pourrait être intéressant il en a une business s'appelle.

Mais ouais en fait en gros qui fait par exemple je ne sais pas combien de 1 000 000 par mois je suis sûr qu'il y a plein de trucs à prendre à lui par lui mais pas par son contenu YouTube enfin pas par sa chaîne principale et c'est fine confondez pas l'individu avec son contenu j'ai appris ça en créant moi-même du contenu et beaucoup qui créent du contenu juste pour du business il faut pas confondre les 2 voilà en vrai Antoine Blanco tu vois je le connais pas le tacle parce que voilà. C'est pour ça que moi j'ai eu aussi voulu créer, ok Valère c'est peut-être mon prénom personne ne sait, mais c'est pas enfin c'est eux Valère, mon tu vois c'est pas Antoine Blanco prénom non boom il y en a qu'un. Moi c'est eux Valère et parce que j'ai aussi eu la vision de quand j'irai aux US faire du contenu aux US ce sera prénom plus nom.

Quand il y aura mon nom dans la Forbes liste ce sera mon branding US. Quand je sortirai mon livre ce sera nom plus prénom. C'est quoi le déclic qui t'a permis d'avoir la plus la grosse tête Ça, c'est pour ceux qui copient Mathis sans réfléchir. Attends, j'ai copié, j'ai, ouais. Après, ouais, c'est vrai. C'est quoi le déclic qui t'amène pu avoir la grosse tête Une bonne grosse discussion. Et par la discussion, c'était en mode rationnel. C'est en mode, oh, t'es con là en pensant ça. Et tu vois là, je, enfin instinctivement, je, peut-être ça ne se voit pas,


[ 01:15:00 ]

mais je suis super ultra méga super actif dans la vie. Super actif je gigote dans tous les sens etc et je me contrôle maintenant mais je saute dans tous les sens et je sais pas pourquoi je dis ça mais le fait d'avoir la grosse tête, ça me fait sauter dans tous les sens sans penser aux conséquences. Et je me suis dit merde, il y a des conséquences. Voilà. Donc un peu le déclic entre guillemets. Qu'est-ce que tu peux nous le process de créer des créatives Le live sur les créa fait de l'analyse mais pas de l'exécution. En fait oui c'est vrai qu'il faut que je fasse un live

numéro 2 sur les créa en vrai tu as raison, tu as absolument raison. Cependant, ouais vas-y je vais faire un live numéro 2 sur les créa sur comment bâtir de la créa Comment j'en ai du live à faire franchement dois faire de la live sur la lp sur du closing en copywriting sur du c e o sur du là c'est juste qu'il me sort en tête j'en ai une liste mais pas possible sur tellement de trucs à faire en live mais ouais le créatif c'est vrai que c'est super important en plus je peux vraiment faire un truc de fou Tu as une idée du temps qu'il faut pour faire passer de 100 à 300 non Il n'y a pas, il n'y a pas de temps, ça peut être, ça peut être un mois comme un an, enfin l'idée c'est d'accourter au plus comme toute une vie tu vois. Tu me dédaleines pour devenir milliardaire

Je n'ai pas envie de devenir milliardaire. On en parlera peut-être si tu veux à la fin, mais j'ai envie de devenir milliardaire, mais comme une conséquence, pas une cause. Si la concurrence est largement plus établie et fait figure d'autorité dans le marché, alors il faut le suivre les process sans innover. Alors attends, si la concurrence est plus établie et fait figure d'autorité, Il faut suivre le process, leur process sans innover. Non. C'est ce qu'il ne faut pas faire. Cependant, il ne faut pas oublier que ils sont plus intelligents. Ils sont plus smart que toi, mais il ne faut pas les copier. Ils font ça pour une bonne raison, on comprend pourquoi.

Ok, par exemple demain, je vous ai vu ma vidéo sur Yomi, elle a plutôt bien performé, donc je pense que vous l'avez vu, on va partir de si vous l'avez vu, ça vaut pas spécialement le coup d'aller la voir mais enfin si mes vidéos valent le coup mais ce que je veux dire c'est d'aller la voir juste pour comprendre ça ce que je veux dire par là c'est que si vous commencez directement avec l'entertainment business vous allez avoir aucune part de marché, vous allez dépenser de l'argent et vous allez être en perte. Parce que vous voulez juste copier le premier. Alors que lui, il a boum tu vois, peut-être qu'ils font ça justement parce qu'ils ont des parts de marché, etc. Enfin, comprend pourquoi. Ils font ça pour une bonne raison. Je vous rappelle, avec suffisamment d'informations, tous les comportements sont explicables. Ça fait 100. D'après ton expérience, il peut difficile de passer de 10 à 100 ou de 100 à 300.

Ça dépend trop des personnalités et des business. C'est, ça dépend trop. Tu vois, moi, dans mon business, c'est beaucoup plus dur, en fait non, c'est à peu près je dirais. Mais par exemple dans une dans du avec une acquis de trafic création de contenu, c'est beaucoup plus difficile de passer de 100 à 300 que de 10 à 100 par exemple. Dans quoi tu investis pour sécuriser ton bénef à part réinvestir dans ton Moi personnellement ceci n'est pas un conseil en investissement, faites vos propres recherches. Les Comment tu peux dire là

Les résultats passés ne présagent pas des résultats futurs, ok je crois que j'ai tout dit. Dans quoi j'ai investi, je fais un peu de stock picking genre Coca les gars, renseignez-vous, c'est l'industrie du sucre, c'est pas prêt de s'arrêter le sucre les gars. Bref ceci je vous ai dit, c'est un investissement. J'ai du en ce moment, j'ai mangé. Moi, je suis un mec dans l'action, tu vois, j'ai j'ai des actions et j'adore ça. Je comprends en fait. Est-ce que tu as du bon contenu pour les LP en attendant le live Tu as du bon contenu pour les LP Je donne un peu de contenu par-ci par-là sur les LP, mais


[ 01:20:00 ]

il y a moyen que j'ai une vidéo sur ma chaîne sur les LP, qui est vraiment bien hop là quand je pardon désolé d'avoir dit eux quand je regarde le leader de ma niche j'ai vraiment l'impression qu'ils sont nuls à chier mais salement. Ok, je n'arrive pas que de me dire qu'ils sont plus intelligents. Tu parles de quelle niche Tu vois de ta petite niche ou pas de ta grande niche Ta vidéo sur la LP est en privé, ouais non, mais cette vidéo-là, mais notre nom. Je crois que j'en ai d'autres peu importe de toute façon reviendra dessus plus tard. Mais je vous je note que LP c'est quand même assez intéressant pour vous. Peut-être que le prochain sera sur LP en 2 025. Et oui en 2 024 actuellement pour les genre 2 024 ça

remonte ouais bah c'est aujourd'hui j'ai vraiment la sensation que je vais aller les éclater est-ce que tu as ressenti la même chose est-ce du pur ego ou est-ce une ou est-ce un peu réel ben moi je les ai éclaté mais je pensais qu'ils étaient meilleurs que moi et encore je me fais encore dominé par certains même pour la plupart à l'instant je ferai 1 000 000 000 par mois un meilleur parent pardon de chiffre d'affaires non en vrai si tu dézoom suffisamment si tu regardes aux US est-ce que tes concurrents sont si mauvais que ça Je pense pas, tu vois Je pense pas. C'est quoi la grosse jambe que tu

ressens 2 024 ça c'est des questions après live pierre tu commences à connaître maintenant oh hop mais je tiens on en parlera on en parlera après le live ok reprogrammation de l'individu de reprogrammation en programmation et étirements rapidement reprogrammation individuelle alors là ça va être un chapitre assez court après on a hop Oui je vous fais une petite to do list. Ça en vrai ça va être un live peut-être moins long que celui d'habitude. Alors je pense qu'on a encore pour 70 minutes, c'est quand même 2 bonnes heures de live, mais parce que j'ai envie de et

surtout de ne pas complexifier la chose en fait, de que vous voyez clair dans le process et pas de voyons le body c'est ultra complexe mais c'est parce que c'est un monde fini entre guillemets connaissez le monde fini monde infini peu importe mais en gros c'est un monde fini c'est à dire que ok le body a ces règles là et passer de 100 à 300 c'est un monde infini c'est tu peux faire un monde 1 000 000 de moyens possible vous avez 1 000 000 de business différents, c'est un monde infini. Mais si on raisonne en principe premier et comme

par exemple je ne sais pas moi, ne pas revoir ces systèmes les plus lents, que tu fasses du sas, du software, de l'infoprenariat, du low ticket, du ça fait gagner plus d'argent à ce niveau-là. Ok, reprogrammation individuelle. Mais je crois que là je me parle à moi-même, normalement je n'avais pas prévu de partager ce stock, mais vous l'avez lu, vous n'êtes pas votre business. Vous avez une entité, une identité. On vient fourcher. Il faut entendre en plus.

Vous n'êtes pas votre business, vous avez, ça peut paraître con, ça fait quand j'y pense. Mais en fait, beaucoup de gens voient le business au-dessus, alors que non en vrai. En fait, si tu veux, là tu sors de la période de sacrifice. Oh, Valère, tu as passé du dessert, c'était dur, j'ai tout donné. Ouais, ok, c'est bon, tu as tout donné. C'est bien. Prends un petit peu. Alors, respire. Genre, tu, ok, tu as de l'argent, je sens qu'apparemment, c'est vraiment que tu commences à avoir de l'argent. Tu es qui du coup Ça peut paraître con.


[ 01:25:00 ]

Ça peut pas être con mais en vrai tu es révélé du coup tu es qui maintenant C'est quoi qui a changé Ok reprogrammation ça j'ai mis, arrêtez de compter des conseils des gens qui font 10 cas par mois, même 100 cas par mois. Genre, the fuck, tu écoutes les conseils d'un mec qui gagne le monde toi Genre, attends. Je ne dis pas que c'est mal d'écouter des conseils des gens qui gagnent moins que toi. Genre, je pense que c'est une bonne idée même. Enfin de toute façon à un moment, ça veut dire que Elon Musk, il écoute les conseils de personnes genre non. Ce que je veux dire c'est que les conseils genre par exemple, je

ne sais pas des mecs qui manquent toi quoi. Genre un mec qui fait 20 cas pour moi, il donne des conseils business genre non, ça fait juste pas sens. Ou un mec qui fait 104 mois, il va te donner des conseils. Ça fait pas sens, désolé. Ah, enfin un truc bien, Ok, enfin de longues reprogrammations. Change ton système d'apprentissage et là je me suis mis une petite note à moi-même développer. Ce que je veux dire par change ton système d'apprentissage, c'est ce que je voulais dire parce qui t'a emmené ici ne t'amènera pas là-bas.

Jusqu'à présent, on va dire qu'on apprenait par feedback. C'est-à-dire qu'on a une hypothèse, donc une hypothèse c'est quelque chose qu'on pense qui est vrai, on la met sur le marché, le marché nous donne un feedback. C'était notre système d'apprentissage. Ça doit être évolué. Lorsque tu te confrontes au marché, ça doit marcher. Lorsque tu confrontes au market, ça doit marcher. Tu n'as pas le droit d'utiliser cette feedback loop du marché. Et c'est ça que je veux dire par changer son système d'apprentissage. C'est que tu es en mode ah je lance

un nouveau site ecom, ah on va voir si ça marche, si ça marche je le scale, si ça marche pas je ne le scale pas. Ok, non, ça c'est un système d'apprentissage ou par exemple on va faire un webinaire si ça marche on apprend ça marche pas on apprend on verra que c'est la merde non mauvais système d'apprentissage ça c'est un système d'apprentissage de Brokei c'est bien ça marche quand tu es brook on t'a bourriné le crâne avec ça faut arrêter le système d'apprentissage, c'est réfléchir en amont avant de tester. Par exemple Apple, tu ne peux pas te dire on teste sur le marché et on voit si ça marche. C'est non, c'est ça ne fait pas sens. C'est impossible. Ils ne feront jamais ça. Ça ne reviendrait même pas à l'esprit, c'est, tu es débutant quoi, enfin pour qui te prends tu C'est pas comme ça qu'on fait du business.

C'est pas comme ça qu'on gère une société, une entreprise. C'est pas comme ça que ça marche dans le capitalisme. Donc la feedback loop de tester sur le marché c'est bien au début aujourd'hui la feedback loop de 100 à 300 même 200 jusqu'à après et il commence à 100 c'est en amont du test sur le marché tu sais si ça marche enfin tu sais c'est on fait ça parce que voici comment on fait x y z plus a tu vois ce que je veux dire ce que c'est clair mais t'es pas dans le chat c'est vraiment clair parce que c'est très important On n'apprend plus avec la feedback loop du marché, limpide parfait. Très important.

Avant de lancer, ça marche alors, ça peut arriver que tu te trompes, ça arrive à tout le monde même. Ça arrive à tout le monde, typiquement les Google Glass. Néanmoins, honnêtement sur le papier, le seul souci avec les Google Glass, c'est que ça n'a pas pris chez les early adopters. En gros, ultra avancé, tips, investissement, tips ultra avancé que j'ai appris d'un même, mon meilleur mentor en investissement, comment reconnaître une trend On reconnaît une trend si les early adopteurs sont fous amoureux de la tech. Si les early adopteurs, donc je renvoie le bouquin La vache pourpre,

sont dingues de la techno. Cinéma, chat j p t, réseaux sociaux. Si les anglais adopteurs sont dingues, il faut mettre ça dessus. Ce n'est pas le conseil en investissement. De toute façon, j'ai fait tout le speech avant. Mais ça fait sens, ça fait sens. Autre système de pensée à revoir, désapprend les principes de merde, Pay You first, Pay You last, Pay You last. J'abuse. Quand je dis Pay You last, mais ce qu'il faut comprendre, c'est que


[ 01:30:00 ]

tu fais plus du business pour manger. Ça c'est peut-être du 300 à 1 000 000 par mois honnêtement je dirais. Mais tu fais plus du business pour manger. Tu fais du business pour faire du business, tu fais du business pour avoir un plus gros business. Comme je disais, je ne l'ai pas dit, mais je le disais dans ma tête, tout ce que tu peux faire, ta carte elle va passer. Tu veux un jet privé boum Apple Pay, le jet il passe. Tu veux louer un yacht limite tu veux acheter un petit yacht boom Apple Pay, ça passe un petit. Ok peut-être pas. Mais ça dépend depuis combien de temps tu fais son 4 mois mais Apple Pay ça passe boom 2 bam genre 2 coups de pouce, tu as quasiment tout sur terre.

Genre, c'est ça le niveau auquel tu es. En tout cas, peut-être pas à 100 cas par mois, peut-être pas exactement à 100 cas, mais ok, c'est un petit, c'est un conseil à 300 cas, mais à 2 coups de pouce, tu as tout. C'est-à-dire que en un audio sur Telegram, je peux louer la meilleure Mercedes ou une Rolls-Royce qui arrive chez moi, qui m'amène directement au à l'air porte le plus proche dans un jet privé, qui m'amène directement où je veux sur terre, avec les gens que je veux dans le jet privé, avec 300 escortes si je veux, bon j'abuse un peu, mais ça serait possible en soi. Genre la carte, elle passerait, le Apple Pay, c'est plié techniquement. Tu peux, c'est ça la nouvelle réalité.

Ok Donc si tu te payes first, c'est une mauvaise idée. Ce qui compte, c'est l'analogie donc je t'ai donné jusqu'à l'avant avec Apple Pay. Ce qui compte, c'est voir la machine du business et la faire grandir. Boum. C'est ça qui compte. C'est c'est c'est il y a tout qui passe. On a trouvé le White de Valère 300 escortes. Ah c'est pas assez 300, il en faut 1 000, il faut très, je rigole. Ne faites pas ça, consommez pas. C'est une addiction, c'est mauvais, ça tue, ça coûte de l'argent et ça détruit le cerveau et c'est la merde. N'allez pas aux mauvaises idées. Allez, faites comme on fait depuis la nuit des temps, ayez des femmes. Monogamie j'encourage la monogamie vraiment

ça marche j'encourage la monogamie je sais pas mais ne faites pas de la merde c'est un peu qui paye Je sais pas si j'encourage la monogamie, mais c'est comme important d'avoir une femme quoi. Je pense, c'est mon avis perso après, qu'est-ce qu'on a foutre finalement. Ne vous plus de cash flow, voyez principe premier, ne voit ok c'est ce que je voulais dire un peu par là c'est le Bryan ne voit plus prince ne voit plus cash flow voit principe premier Bryan écoute ça ok Brian arrive, il dit salut. Je t'ai chopé Brian, c'est tombé sur toi, c'est tombé sur toi. La dernière fois, c'était sur Sammy.

Puis la fois d'avant, c'était sur Paul. Et puis la fois d'après, ce sera sur quelqu'un d'autre. Brian écoute ça. Brian, il y aura un contrôle surprise à la fin. Brian, qu'est-ce que je t'ai dit de retenir Mettez-moi dans le chat là, comme Brian, si vous souvenez là. Le ce que je viens de dire là, Jean-Marie Cordin désapprouve cent pour cent ce message. Jean-Marie, je l'ai rencontré à Dubaï, d'ailleurs, bon bref, ce n'est pas le sujet, mais très, très calme. Ce n'est pas le sujet, mais je pense qu'il approuverait honnêtement. Je pense que lui, il est juste dans les mailles du filet. Qui est, qui a oublié. Qu'est-ce qu'il ne faut pas faire Qu'est-ce qu'il faut contrôler les gars Si vous étiez là au dernier live, vous en souvenez

Qu'est-ce que je viens de dire À propos du cash flow, Ne vois pas cash flow, voici le principe premier, exactement. Bien joué Mirou. Bien joué félicitations Brian, justement vrai conseil dans ton gang tu étais en couple solo. Je suis là depuis 30 minutes. Allez on en parlera à la fin du live. Pour reposer la moi Pierre aussi donne une question pose la moi la fin du live ça. Ne vois pas que la flow voit principe premier. Ce que je veux dire par là, c'est que bien joué Mirou, félicitations. Félicitations Mirou. Mirou, rien tu as échoué, Mirou tu as gagné. Mirou je me souviendrai de toi. Mirou bravo. Ne vois plus qu'elle trouve en principe premier.


[ 01:35:00 ]

Ce que je veux dire par là c'est, parfois il faut perdre de la thune. Ouais. Parfois, tu claques de la thune et c'est rentable que dans 3 mois, 6 mois. Parfois, ce qui compte, c'est peut-être juste la valo, enfin c'est la valo, c'est, ouais. En gros, le cash flow, c'est, même si tu as un business à cash flow, c'est pas la chose la plus importante c'est si par exemple tu dois payer 100 000 balles je te donne un exemple qui est aberrant si tu dois payer 100 000 balles pour qu'un mec refasse tes process et que tu aies 100 cas par mois, c'est aberrant, ne fais pas ça. Ne prends pas ce risque-là, mais c'est un exemple.

Et qu'au final, effectivement ça les vaut, peut-être que ça les vaut. Ok, un autre truc rien à voir je l'ai pas mis mais souvent quand c'est trop beau pour être vrai c'est que c'est souvent trop beau pour être vrai non quand c'est trop beau pour être vrai c'est que c'est souvent trop beau pour être vrai retenez celle-là c'est trop pour être vrai souvent que c'est trop beau pour être vrai Elle m'a gagné, elle m'a fait économiser plusieurs à minima centaines de cas. Ne voyez plus cash flow, voyez principe premier. Ok, comme ça qu'on gère un bis. Ah lui, il est cool. Tu es, bravo. Tu fais 104 mois de profits. Le problème, c'est que tu n'as plus beaucoup de choses. Alors choisis bien.

En gros, un shots, c'est une boîte, c'est une big aedya. On est en bonne santé genre vraiment efficacement dans sa tête jusqu'à 50 ans genre après ça commence 50 ans ça va tu es encore bien mais tu es plus en train de monter 85 ans 49 ans franchement tu es encore vraiment bien 50 ans tu es bien 55 ans aussi tu peux vraiment le dire mais en gros une boîte, honnêtement, ça met entre 5 et 10 ans. À vraiment faire une belle boîte, entre 5 et 10 ans, tu fais un gros bise. C'est-à-dire que là sur ton business actuel, tu tapes un shot là,

tu fais moins un, donc tu prends ton âge, tu fais moins 50, par exemple moi j'ai, on va dire un bise ça met 7 ans, on va dire 5 ans pour être vraiment minimum. Donc moi on va dire il me reste 30 ans, c'est-à-dire il me reste 6. Je suis jeune ça va, j'ai vingt-et-un ans. 6. Moins celui que je suis en train de faire, il me reste 5. Ok, c'est peu, c'est très peu. Est-ce que ton business actuel c'est un bon shots Sois conscient que tu as craqué, tu as des objectifs. Est-ce que ton business c'est le bon véhicule pour ton objectif Parce que tu n'as pas beaucoup de shots, le temps est compté. Peut-être que tu n'as pas vingt-et-un ans, peut-être tu as 130,

45 même peut-être. 50 Ouais 50 tu veux toujours scaler les billions, mais est-ce que c'est vraiment ta priorité tu vois aussi Tu veux fonder une famille des trucs comme ça scaler les billions, c'est ça. En revanche, il n'y a pas beaucoup de shots, choisis-les bien. Ok je me dis ça parce que même moi enfin même si tu es en mode ok c'est un choc moi je me dis c'est un choc temporaire je me honnêtement je me gave salement vraiment en ce moment vraiment c'est super pour moi mais je sais que ce business là

c'est mon point d'entrée dans la cour d'écran. On n'est pas là sans cas apparemment tu n'es pas encore des grands. Là tu joues à la marelle, ah oui, sans cas par mois, tout ça, sans cas par mois, ça du tout. Donc, 9, peut-être que tu es en mon corps, ok, c'est mon mécanisme pour passer aux choses sérieuses, mais sois-en conscient. Fais un peu tourner en back-end, que ce n'est pas l'objectif final. Septième point, ah lui j'aime bien. Ton temps n'est plus corrélé à tes incom. Ton temps n'est plus corrélé à tes incom. Qu'est-ce qui est corrélé à tes incom Ce sont tes décisions.

Et à partir de maintenant, si tu es CEO en tout cas, ce sont tes décisions. Exemple, reprenons merde, ce que j'ai fait, cette décision-là, décision de fou, une excellente décision là c'est tout ça tout ça c'est pas où je suis au boulot et je travaille non tout ça c'est réflexion comme ça c'est boom énergie dans le cerveau racheter mes petits concurrents c'est de la prise de décision de moi Je j'évalue si c'est une bonne ou une mauvaise décision. C'est ça qui me paye. Send avec mon concurrent, c'est ça qui me paye.


[ 01:40:00 ]

Ok Avoir une structure légale, cette décision, bon ce n'est pas une décision, la décision d'animer, mais c'est ça qui me paye. Peu importe. La décision de prendre une métrique clé et de faire que l'optimiser pendant un an. C'est ça qui me paye. C'est les décisions, les décisions, les décisions. C'est ça qui paye c'est pas écrire un texte de vente c'est pas faire une interview avec un gars c'est les de décisions qui payent jusqu'à 1 000 000 000 par jour c'est ça ok en gros plus ou moins il y a des gens qui font 1 000 000 000 par jour moi elle mart

Au cas où, au cas où tu crois avec 100 cas par mois, c'était beaucoup. Donc, tout ce ton game, c'est le game de la prise de décision. C'est le nouveau game, bienvenue. Lisaisive, lis ce bouquin, en fait lis-le. Pourquoi je n'ai pas donné 2 décisions book autour pour moi, trop important. Je ne l'avais pas noté. Je ne l'avais pas donné les livres, mais je les avais en tête. Mais il y a trop de lire en fait à ce niveau, il est, bref. 2, prise de décision. Franchement, honnêtement, je ne l'ai jamais eu celui-là, mais il y a un mec qui me paye un call un à 30 minutes, salut Valère, j'ai une question. J'hésite à racheter mon concurrent.

J'arrive à à racheter mon petit concurrent 80 000. Viens on réfléchit ensemble. Genre me consulter pour une décision, c'est le bon mot je pense. Après tu n'es pas obligé il n'y a pas d'autres possibilités pour consulter mais voilà. Donc le game c'est le game des décisions, on a vu. Le game c'est pas passer du temps écrire une v s l, c'est pas à faire des appels avec tes closer, c'est pas recruter de nouveaux closer, c'est pas tout ça. Ok 100 à 300. Ce sont tes décisions qui comptent. C'est, je reprends l'exemple de Mathis Clouet que vous voyez tous, j'en dis du bien, j'en dis du bien. Ok, la décision de Mathis de faire de la ads, aujourd'hui il ne fait pas de ads.

La décision qu'il prend de faire de la ads une bonne décision ou une mauvaise décision la décision de ne rien faire est-ce une bonne décision ou une mauvaise décision la décision de sortir une vidéo tous les tous les mois Mathis qui vient de devenir millionnaire et qui est moins productif comme par hasard. Est-ce une mauvaise décision ou une mauvaise décision On est dans le game des décisions maintenant. On n'est plus dans le game de l'opérationnel, même si on l'est encore, mais c'est surtout le game des décisions. C'est payé à prendre des bonnes décisions. Any Questions. J'ai regardé vite fait ok, reste ça. Any Questions, n'y en a pas, on va, bon c'est quoi, je vais juste être très vite fait,

et après et après je prends vos questions. Si vous en avez, sinon on attaque. Je reviens dans 30 secondes, vraiment reste vraiment en journée pour 30 secondes même pas.

Vous avez vu ça n'a même pas pris 30 secondes. Ok. Ceci étant, lien du doc s t p à la fin et encore. Bon à la à la fin. À la fin. Ok. Ne vois plus quel show va commencer premier, oui. Bravo, franchement Mirou impressionné. Seul élève sérieux Mirou. Justement conseil dans ton grind, tu étais en couple solo. Oui ça on ne va pas grave après. Il y a du doc. Est-ce que tu recommandes la prise de décision rapide quitte à faire des erreurs de masse Ah en masse.


[ 01:45:00 ]

En fait toutes proportions gardées, en fait, comment expliquer J'ai fait une super vidéo sur le décision making honnêtement. Et dans des cas très précis, mieux vaut prendre des décisions plus lentes. Par exemple, la décision de m'associer, attends, je vais prendre ça sur un coup de tête, tu vois. En fait si en fait ta question elle est trop difficile si c'est trop du cas par cas et je te dirai est-ce que tu recommande une prise de rapide je te dirai du coup en si je devais faire une généralité je te dirai que ça dépend. Genre c'est c'est ça, c'est. Je crois qu'on prend 3 000, je comprends 30,

je ne sais plus combien de milliers de décisions par jour, mais c'est des trucs de fou tu vois. Pour un par exemple. Ah, ah c'est une petite décision oui décision enfin oui petite décision ça. Oui après tu t'analyses vite fait boum on n'est pas dans l'analyse de décision là pour un pricing une décision et je vous invite vraiment aller voir ma vidéo sur les décisions franchement elle est vraiment bien en plus je l'ai fait un peu de dataset voilà 60 000

Ok, j'ai pas compris. Ok, je vois si tu peux décision je pense 60 000 décisions ah oui bah voilà on prend 60 000 décisions par jour ça m'étonne pas c'est un truc comme ça après bon il y a décision et décision les décisions avant sur un genre hop là je remonte mon micro de choses c'est une décision que j'ai prise là mais bon c'est pas le niveau de décision que choisir son pricing en termes de réflexion. Ok j'ai hop simplification. Ah lui je vous avais dit que je vous le dirai pas mais on y est. C'est la clé. C'est la clé après on voit scaling et le why, c'est les 3 derniers points.

Il fait nuit et déjà 18 heures à Dubaï et j'aime bien le live le samedi. Bon bref, ce n'est pas le sujet. Mais en gros le dimanche à Dubaï, c'est comme le lundi en Europe c'est-à-dire que la semaine commence le dimanche et du coup tu sais je clôture ma semaine avec ça et c'est pas mal tu vois j'aime bien j'aime bien partager ma connaissance c'est vraiment agréable. Je ne sais pas comment expliquer, c'est c'est ça crée un truc en moi, c'est j'adore, ce n'est pas le sujet. Ok, simplification, mon histoire de simplification avec les copier-conso, ok, ok j'ai fait une petite to do list pour tout votre mois de janvier si vous êtes en live et tout votre prochain mois si

vous n'êtes pas en live ou si vous regardez ça bon bref ok mon histoire sur la simplification de process de mes process et de mes copies Et pour ce faire je vais mettre mon écran. Un instant s'il vous plaît, ok. Alors, qu'est-ce qui s'est passé avec mes coopérateurs Il s'est passé quelque chose de, enfin ok, non le sujet, c'est simplification. Donc comment simplifier

Hop là. Je tape tout comme ça après, je suis bien. Ok, donc comment simplifier Ce que j'ai fait, c'est à la fois simple, logique, stupide, débile et en même temps complexe, coup de génie, éclat, c'est entre les 2. Ça va vous paraître tellement con et en même temps tellement


[ 01:50:00 ]

et en même temps pas à la fois. C'est-à-dire que en vous connaissez mon process, notre stratégie c'est du volume. C'est-à-dire que ma stratégie parce que c'est la mienne, c'est de faire vraiment du volume, c'est moi qui l'ai inventé, je connais personne d'autre qui fait ça. Bref, C'est de créer en masse du funnel. On va avoir une production de 3 à 4 funnel par non entre 2 et 4 funnel par semaine. Quand on est en fait de production ou quand on est période d'optimisation. On va produire entre 2 et 4 vies s l par semaine. Ces vies s l là, il faut évidemment faire des ads. Ces ads là, on doit les, comment dirais-je,

elles doivent être faites par d'autres copywriters souvent qui écrivent les vaisselle. Donc on a des copies expérimentées en vaisselle, d'autres en, enfin chacun ça branche tout en emailing. Il y en a un, il ne fait que ça. Et d'autres non. D'autres ils font, d'autres d'autres il y a le copywriting qui est généraliste. Des fois il y en a quelques-uns qui font à droite, à gauche, et caetera, qui travaillent sur un peu tout, mais c'est rare. La plupart, ils ont, ça, process bien. Maintenant, à l'intérieur d'un même process, donc on va on va zoomer, zooming dans le process copywriter ads. Bien, dans les copywriters ads, les copywriters

travaillaient sur tous les tunnels en même temps. C'est-à-dire qu'il n'avait aucun aucune v s l de, qu'ils ont understand deep. Donc ça, c'était mon process. C'est mon process compliqué. Il y a un copywriter, il fait la les v s n, il y en a un autre, il fait les ads et en même temps ceux qui font les ads, ils font les ads de plusieurs funnels, de funnels qu'on lance, de funnels qui gronnent, de machin. C'est quoi ce, c'est quoi cette complexité C'est complexe, c'est complexe, on est d'accord. Ok. Qu'est-ce qu'on a fait Simplification des process.

Genre ça c'était mon process, je suis en mode tout va bien, tout run, tout roule, boum. Super. 4 l, je ne suis pas d'accord. Mais bon, je vois dans le chat 4 l pas bon ça dépend des business quoi tu es devenu milliardaire 4 l bof et new wave 4 l c'est bien pour faire son cas par mois après non On en discutera sur le terrain, ouais ça, je suis assez intéressant. Et donc ce que j'ai décidé de faire, c'est de revoir l'intégralité de mon process. Au lieu que copy un envoie un VSL à copy 2, copy 2 qui fait les ads de VSL 8, VSL 13, VSL best-seller et il fait tout, tout est bordélique.

Qu'est-ce qu'on a fait Copywriter maître de groupes de funnel. En gros on a des groupes de funnel maintenant funnel par exemple 15 géré par le copywriter un. Le copywriter un il est maître de ces 5 funnels. C'est-à-dire qu'il doit les. Ok Deep et c'est des tunnels qui rentrent en ads. Copérateurs 2, il doit gérer les finales 40. Et c'est les coopérateurs des ads ok. Et ils s'occupent que des ads. Eux c'est, ils écrivent de la créative toute la journée en fait. Ils passent leur journée sur Google d'oeil à faire de la

créative à l'usine tu vois. Ils font ça que ça. Et je paye des gens pour faire des créatifs, des créatifs. Cher. Et de l'autre côté, il y a les créateurs de VSL. Et je n'ai jamais revu ce process, mais je l'ai revu là qu'est-ce que j'ai fait donc on a les créatives experts qui maintenant du coup ont 5 funnel chacun qui run en ads sur lequel ils font que ces funnels là que ça ils ont 5 funnel ils les connaissent par coeur et ils font que ça ils font des funnels que pour que des ads que pour ces funnels. Maintenant le quand un copywriter v s l émet une v s l qu'on doit tester en ads, il doit écrire 12 ads.

Et ça paraît simple, en fait j'ai simplifié le process d'un truc qui marchait avec mes équipes, ça marchait, ça marchait. Mais ça ça s'emmêlé comme ça et ça allait me retomber dessus un moment et c'était sous-efficient. Là, j'ai augmenté tout le monde. Les process sont plus clairs où ça fait gagner du temps, ça l'efficacité des coopérateurs vu qu'on est deep la VSL, ils peuvent deep trouver des zones marketing, quand ils dorment ils peuvent faire tourner en backend, quand pendant toute la journée tu écris que 5 offres, voilà. Au bout d'un moment,


[ 01:55:00 ]

tu process de des nouvelles idées innovantes et c'est ce qui se passe. Bref, simplification des process. C'est l'histoire de mes process et de mes copies, ok C'est ce que je voulais vous raconter. Je reprends le partage d'écran parce que je trouve que c'est une belle, un bel exemple d'illustration de cette situation Je lis vos questions après. Voilà, donc votre tout doux donc et vous rendez compte à quel point ça m'a fait gagner du fric ça Je crois pas qu'on se

rend compte, mais ça me fait gagner un fric dingue en fait. Puis là encore une fois je suis rouge sur Zoom et magnifique sur OBS, mais bon, peu importe. Normalement quand quelqu'un est rouge, ce qu'il n'est pas en bonne santé, je suis en super santé genre, super santé quoi. Bref, simplifiez vos putains de process, simplifiez votre team, simplifiez vos échanges avec votre team, simplifiez tout. C'est votre to do list sur le mois, sur les 3 mois là qui arrivent, c'est putain, simplifiez tout genre, genre. Je ne dirais jamais assez je pense. Là là, c'est les décisions en simplification. Pour ce qui est en fait, c'est.

Ok, parce que tu as bâti sur bâti sur bâti sur bâti sur bâti sur bâti, il faut nettoyer. Parce que tu as bâti sur de la merde. Tu ne savais rien faire au début. C'est sûrement ton premier ou deuxième bise, as bâti sur à peu près des trucs que tu as vu sur YouTube d'un mec qui a 3 ans ou des strates qui marchaient il y a plusieurs années, qui marchent peu aujourd'hui et tu as bâti sur ça tout un business et non change, change les lignes de connexion. Ok, donc simplifiez vos process, simplifiez vos, simplifiez vos échanges, simplifiez tout vraiment. Genre vraiment enfin je me répète mais c'est

parce que c'est le point clé à ce niveau-là c'est le point clé clé clé clé. Ok alors juste brancher mon ordi et je reprends juste en dessous. Alors, vous avez bâti votre business sur du caca exactement, c'est ce que je viens de dire. Revoyez vos fondations vraiment revoyez vos fondations c'est ce que ça veut dire simplifier tout vous ne savez rien faire et vous aviez bâti comme ça ouais bon c'est ce que je viens de dire en gros vraiment prenez un mois pour tout restructurer c'est le one thing de votre mois vraiment c'est enfin

genre, vraiment, je suis totalement d'accord avec le mot dans lequel j'étais au moment où je l'ai écrit. C'est vraiment tout. Et vraiment, c'est le par moi vraiment. One more thing, allez le one more thing, vous êtes devenu, ah oui, lui j'aime trop, ah lui j'adore. Ok. C'est le problème. Pourquoi, est-ce que vous savez pourquoi les start-up ont un avantage sur les grosses compagnies Ce n'est pas le sujet. Mais l'une des raisons principales, c'est que les grosses compagnies, donc même vous à 100 cas par mois, vous êtes devenu un one no

alors que vous voulez redevenir un one yes en gros qu'est-ce que ça veut dire un one no je veux dire qu'il suffit que il y ait une personne qui dise non dans tout le process pour que ça ne se fasse pas Un c'est il suffit qu'il y ait une seule personne qui dise oui dans tout le process pour que ça se fasse. Si vous voulez, vous devez être en mode. Ça c'est avancé comme concept. Donc écoutez bien, personne n'en parle. J'ai jamais entendu ça sur le marché français. Même aux US ils n'en parlent pas franchement. Ça c'est du truc de bouquin perdu de que personne ne lit ok C'est deep, c'est puissant, ça marche. One no versus One S. Ok,


[ 02:00:00 ]

le schéma classique 100 cas par mois. Il y a l'employé, il a une idée, il remonte au mec qui s'occupe du pôle, le pôle, il remonte au manager, le manager, il monte aussi haut. S'il y a One No, c'est une mauvaise idée, ça ne se fait jamais. Ok Ce qu'on veut, c'est de laisser de l'autonomie dans la créativité des membres de l'équipe. C'est trop important même en gros ce qu'il faut comprendre c'est pas que vous êtes devenu et qu'il faut absolument redevenir un ointier ce qui est tendre vers le ointier en soi ce qui est impossible

mais c'est faire comprendre à l'équipe que ça se passe en one yes et pas en one no. C'est si vous arrivez à activer le bouton on off 2, je soumets des idées créatives à la personne au-dessus de moi parce qu'il y a des chances que ça aide vraiment. Là, la magie opère. Je ne sais pas comment écrire ça, c'est de la magie. Quand tu es ton funnel builder qui te dit, je verrais mieux ça comme ça dans ton process. Enfin quand tout en bas je dis no offense je sais qu'il y a un de mes funnels builder en plus qui est sur business os mais quand tout en bas ça remonte tout en haut comme ça boum et que ça enfin de tout en bas tout en haut que ça

one yes et que boom le process il est changé parce que final Builder a dit et qu'effectivement il a raison c'est un monde parallèle où jouer le jeu en mode easy. Vous étiez en de zéro à 100, vous êtes passé soudainement en. Activez la créativité dans les membres de votre boîte. C'est tout pour moi, personne n'en parle. C'est un truc de fou. Hop le bon vieux chapitre qui commence par scaler c'est très simple, rien que ça ok. Scaler c'est très simple ok est-ce que vous avez des questions je prends juste vos questions rapidos puis on attaque

la nature les fourmis comme ça vous êtes vacciné sur la nature. Ouais j'ai lu le bouquin les formés de Bernard Werber franchement j'avais bien aimé quand j'étais petit, quand j'étais petit j'avais quoi 15 ans 16 ans. Bon bouquin, formule Bernard Werber, je rire et bien tiens. C'est beaucoup de comparaison. De la grosse 4 l, de la grosse merde. Toughen a dit ça car son focus était sur le web 3, j'ai perdu beaucoup en écoutant ce conseil pendant un an. Je suis d'accord. 4 l ça a ses limites en fait. Ça j'ai jamais j'ai entendu dire ça j'étais en mode ouais tu restes dans ton délire j'ai focus sur une seule offre pendant trop longtemps ouais

ça s'applique que à 100 à 300 le one s bah en fait je pense que toi tu es déjà en one no de base en fait en dessous pardon en dessous tu es souvent one yes de base et le shift il se fait entre 50 et 100 cas par mois de one no en one yes donc ça s'applique partout adscale même à même dans la plus grosse start-up même à Facebook si tu peux avoir un One Yes il y a un impact mais le truc c'est que c'est dur de faire comprendre plus c'est gros plus c'est dur de faire comprendre que ça peut être un One Si vous voulez on parle 4 l à la fin, enfin vous me posez des questions que vous voulez à la fin comme d'hab. Bon pas plus de questions.

Au final le live qui fait qui dure, qui prend son temps. Scaling, il n'y a pas plus de questions. Vous voyez bien le miro là qui a chargé ou pas Un tunnel par produit ou un tunnel par avatar Un tunnel par produit ou un tunnel par avatar. Non un tunnel par avatar ça fait pas sens pour moi. Franchement c'est complet, c'est top. Je crois que c'est la, le meilleur depuis le début, c'est une scène. Ah c'est plaisir. J'avais peur que ce soit un peu trop

avancé, mais vu qu'on parle vraiment en principe premier, c'est c'est bien. Ok, next. C'est très simple, merci Valère, j'abuse. Ce n'est pas très simple. Ce n'est loin d'être simple. Mais ce c'est améliorer son améliorer, ok merci, c'est améliorer son produit Vous voyez le MIRO ou pas C'est c'est tout con, il n'y a pas besoin d'un MIRO mais c'est pour vous montrer. Oui, c'est très simple. Vous partez de votre produit, vous améliorez le produit.


[ 02:05:00 ]

Merde, j'ai fait dans le mauvais sens. Vous êtes dans ce sens-là. Vous améliorez votre produit. Ok Donc si vous améliorez votre produit, techniquement vous améliorez votre marketing. Si par exemple maintenant dans votre produit, on va dire que vous avez une offre don for you high ticket, on refait ton agence et voilà. Maintenant, votre offre c'est, on fait ton média buying aussi. Ah, on t'améliore le produit. Ok Tu rajoutes des features au produit, donc tu rajoutes des features au marketing. Logique. Si tu rajoutes des produits, tu ajoutes ton marketing. Et si tu rajoutes au marketing, ça veut dire que tu vas faire rentrer plus d'argent,

vu que tu as un meilleur marketing. Si tu as un meilleur marketing, c'est-à-dire que tu peux acquérir plus de trafic. Plus de trafic qui va te inventer plus d'argent pour avoir. Et c'est ça le loop rôle. C'est ça. Et ça part d'ici. Et ici on pourrait mettre un truc genre dollars. Et c'est ça la loupe. Donc c'est produit, tu améliores ton product, que tu mets dans le marketing qui enfin tu améliores ton product qui te fait un meilleur marketing qui te fait avoir plus de trafic que ta meilleure marketing ce qui te fait avoir un meilleur produit enfin ce que tu dois faire c'est réinvestir du coup les dollars du trafic dans le produit qui donne à main en marketing et caetera et tu fais que tourner comme

ça. Ça s'appelle améliorer son product et. Voilà. Maintenant attention, voici ce que fait une start-up. Attends, voici ce que fait une start-up. Et là, faillite, hop, voici la start-up de base. Bon bref, Le process, c'est le process. Maintenant, quand je vous dis produits, j'ai l'impression que c'est mal compris.

Quand je dis produits, ça peut être baisser les le temps de livraison, que ce soit pour un produit ou un service d'ailleurs. Franchement, un service rendu rapidement, waouh, ça fait plaisir. C'est vraiment, voilà. Rendez vos services rapidement. Franchement, il n'y a pas mieux. Moi, bon je ne vais pas, je ne vais pas, je ne vais pas m'étaler sur le sujet finalement. Comment les produits sont complexifiés par exemple Par exemple moi tu vois là actuellement je suis en train d'améliorer le produit de business os. Je complexifie pas tant que ça enfin ça que j'adore avec businessway, c'est que j'améliore le produit toutes les semaines,

c'est c'est juste mieux en mieux, de mieux en mieux, de mieux en mieux, de mieux en mieux, de mieux en mieux, de mieux en mieux. C'est égal. Le seul truc c'est que ça c'est corrélé à mon temps. C'est un peu l'inconvénient mais et j'aime bien. Franchement j'aime beaucoup même. Ça ça me détend, ça me permet de revoir mes connaissances quand je retravaille sur mon Google doc, c'est clair. On dit souvent qu'il faut apprendre au, en fait je l'ai fait pour ça ce live, je l'ai fait parce qu'on dit qu'il faut apprendre ce live précisément. Il faut apprendre aux gens juste à l'étage juste en dessous de soi. Et voilà.

Nous on fait plus d'un 1 000 000 par mois, même peut-être, même peut-être honnêtement, peut-être qu'on va faire 2 000 000 ce mois-ci. Personne ne sait. Et de chiffre d'affaires évidemment. Et j'ai 25, j'ai 50 pour cent de la boîte et il y a la moitié qui part en adspen. Enfin bref, on a des, moi marge valeur elle n'est pas très élevée, enfin elle n'est pas très élevée. Je me mets en bon de 500 000 quand même, mais voilà. Et ça me permet de vraiment stabiliser ces bases du son à 300 quoi et de vraiment comprendre deep et de l'améliorer. Donc pour ça que j'ai bien aimé ce live aussi. Parce qu'honnêtement quand je vous fais des lives de zéro à 10, c'est loin, c'est loin le zéro à 10. J'ai du mal à comprendre ce que vous ne comprenez pas on va dire. C'est peut-être l'inconvénient. J'ai un client qui a une offre d'accompagnement sur un cas, 7 cas,


[ 02:10:00 ]

le produit de la diversité de l'offre sont parfois mal compris. Mais juste mauvais en marketing quoi. Si tu le devais définir en deep, ce serait en deep Reformule-moi ta question et j'y réponds à la fin du à fin du chapitre. Next alors boum, bon je spoile un peu. Le capitalisme reward à long terme les bons produits, je vous le rappelle au cas où, c'est-à-dire que pas, c'est seulement le capitalisme, c'est que je ne vais pas, enfin tu as un service, tu délivres rapidement mieux que la concurrence. Ok, T'as un service sur un produit. Qu'est-ce qui va se passer sur un individu Seulement un.

Par exemple, je ne sais pas si je dois le dire, mais du coup, on a un mort dans business OS qui m'a fait du montage pour une de mes vidéos YouTube. À combien, il est dans le chat par exemple, je ne sais pas si je veux le dire, mais bon bref, à combien de personnes je l'ai recommandé Parce qu'il m'a fait du bon travail sur du bon temps. Il m'a pris une vidéo YouTube je fais pas de montage juste il m'a fait une vidéo c'était pour mon anniversaire le jour mon livre il m'en a fait une des vidéos il l'a recommandé à 4 personnes c'est un minima, c'est fait de la thune juste parce qu'il m'a rendu une vidéo dans les temps de qualité. Ce n'était pas très compliqué Et le capitalisme reward ça.

Je ne suis pas le capitalisme, juste un client satisfait. Bon, je remets les bases, désolé, je me suis embarqué sur une base. Alors la team, la chose la plus importante, c'est la team. Je sais, c'est vu et revu, mais c'est ce qui drive votre croissance. Ok, on va tous mettre d'un coup. Attends, mais ok, il n'y a que un point. Ok mais c'est ce qui est vu c'est ce qui drive votre croissance votre team fait tout ouais je contrôle plus rien ma team fait tout c'est dingue et comprendre là mais là ma team elle bosse là mon collaborateur il l'écrit là j'ai final Builder ils sont en train de faire les process là je le cut le live j'ai les groupes ou moi tu sais juste de vie ouvert genre je parle pas souvent j'ai ça ou les channel dans Slack Watever ou Telegram WhatsApp

ça parle. La team dit parle entre eux. Moi je, finalement il ne sait même pas que je suis CEO, vous le savez ça. Il y en a même pas qui on fait run la boîte, c'est un truc de fou non Bref, moi je trouve que c'est un truc de fou. Qui me dit tu es qui c'est un employé c'est moi qui bref c'est marrant ça et bref je contrôle plus rien du tout c'est ma team qui fait tout c'est ma team qui fait tout je ne fous rien Je ne dis pas que vous devez sortir de l'opérationnel et je dis que la croissance est drivée par la team, que le média buying est fait par la team, que les offres sont faits par la team, que les closer, les deals sont clusés par la team. Si le trafic vient par la team, le marketing est fait par la team,

le closing est fait par la team, la délivrabilité est fait par la team, c'est ce que j'entends par votre team fait vraiment tout. Et toi tu es tout en haut, tu as the top. Techniquement, tu contrôles la team, mais la team, elle fait, elle fait le média baning, elle fait les créatives, elle fait les v s a, elle fait le closing, elle a des lieux produits. Bon, tu ne fais pas rien et c'est ta team qui fait tout. Tu vois ce que je veux dire C'est un peu paradoxal vu qu'on va dire la team égal cent pour cent, mais toi égal aussi cent pour cent. Toi égal team on va dire, c'est la conclusion. Je vous rappelle. Tu me fais tout regarder le live recrutement, votre job est d'être, votre job est de suivre votre équipe pour qu'il soit dans les meilleures conditions possibles. Exactement.

Je suis totalement d'accord. Of course of course. Si scaler, c'est une veste violemment dans une décision. C'est vrai ça. Spène 104 dans un pôle, je ne savais pas comment écrire pôle. C'est un nom que ce n'est écrit pas comme ça. Ouais, why not. En vrai, en vrai, en vrai, c'est une mauvaise idée, enfin ça dépend de ton intérêt dans ton dans tes comptes. Si tu as un point 3, oui. Si tu as, si tu si ton premier mois à 115, mais claqué, honnêtement, 100 000 pour, tu vois ce que je veux dire Ouais p o l e ouais,


[ 02:15:00 ]

ça fait sens. Enfin ça fait sens, ce n'est pas scandaleux. C'est ce qu'on appelle violalement sur une décision, une décision qui est basée sur une hypothèse. Souvent. Ok. Quand je vois des gens qui ont, quand je vois des gens qui ont plus de 80 pour cent de marge, je sais qu'ils ne rienvestent pas et que ça ralentit leur. Je vais reprendre l'exemple de Matthew Chloé, il s'en prend, il s'en prend, mais imaginez s'il avait lancé les ads il y a 4 mois, il n'aurait peut-être pas été rentable le premier mois, peut-être pas le deuxième et peut-être le troisième un petit peu et le quatrième là il

aurait été rentable. Bon il a fait 5 sur 4 par mois d'ici 6 mois. Et il ralentit, ralenti, ralenti, ralenti, ralenti, ralenti, ralenti. Pourquoi Parce que son problème, c'est qu'il explique en boucle comment faire de 10 à 30 cas par mois. Du coup, il se répète, il se conscientise que une offre, un avatar, une acquisition. Il est dans le problème que je vous disais juste avant et je l'adore Mathis. C'est un ex, c'est un ami Mathis. On verra s'il le savait pas longtemps qu'on se connaît mais je le considère comme quelqu'un de proche de moi. Je l'apprécie vraiment beaucoup et caetera. Et puisque vous savez en gros sur YouTube rapidement il y a le côté où où tu montres pas tes faiblesses

et du coup quand tu connais de youtubeurs et youtubeurs, ah je vais te conduire, tu vas mon contenu, tu montres pas trop tes faiblesses. Et avec Matty, j'aime bien aussi, montrer des faiblesses on va dire entre guillemets. Donc lui il n'a pas changé le point où je disais ça. Du coup voilà. Mais il se donne l'exemple de Mathis mais parce que c'est l'exemple parfait du il fait 100 cas par mois en ce moment c'est l'erreur de base. C'est l'erreur de base on dirait que je prends de haut non smart Mathis machin ça m'arrivait la même chose, tu me prends à 300 à 100 cas par mois, je fais les mêmes conneries, beaucoup de respect.

Mais voilà. Arrêtez d'écouter des, ça on a déjà fait ça. Boum ouais voilà. Ça ralentit scaling. Et honnêtement, bon j'ai pas on va pas parler 10 000 de Mathis mais ok le why point dernier point dernier point dernier point dernier point dernier point dernier point dernier point après je prends vos questions ça va être rapide j'ai pas besoin que il n'y a pas besoin que je partage mon écran donc on va se remettre comme ceci est-ce que vous me voyez en full screen

yes ok le why le why le why pourquoi vous faites tout ça en vrai parce que à 100 cas par mois tu fais un point 2 000 000 par an En général, tu n'es pas à 100 k pile. Si tu es à 100 k, tu es entre 80 et 120, on va dire selon les mois. Et voilà ou alors tu es à 100, c'est qui là Ah c'est moi ou alors tu es entre 100 et 150 tu vois et tu veux passer à la table c'est c'est le même niveau ok c'est le même niveau. Maintenant

pourquoi En vrai, pourquoi C'est une très bonne question. Pourquoi vous faites tout ça Tu veux ce qui est les plus Comme je l'ai dit, boum Apple Pay, ça passe. Apple Pay, Apple Pay, jet privé. Apple Pay, jet privé, Las Vegas, 10 000 sur la table, 50 000 sur la table, ça, c'est réalisable. Tu es dans ce monde-là. Tu es dans le monde où boum diète privé, Las Vegas direct, arrêt fuel, je ne sais pas où. Bonjour, 50 000 dollars en jeton.

Demain, ça peut être la réalité. La carte, elle passe. Ok, maintenant pourquoi est-ce que tu veux continuer à te faire chier à te faire chier parce que beaucoup de gens c'est ça. Peut-être parce que le taf, ce n'est pas se faire chier. Mais travail, c'est, moi on m'a sorti une fois, ouais, le travail, c'est la santé. Non, tu es tu es pauvre, je n'écoute pas. Et j'ai réfléchi, il me dit, mais cette personne-là random, que je ne sais même plus qui c'est qui me dit ça. Enfin si en fait, je me souviens, mais il avait raison en fait. Travailler sa santé, il m'a sorti ça comme ça. C'est pour ça qu'il faut être humble. Je me serais jamais posé cette question, travailler sa santé. C'était cette simple phrase qu'un NPC m'a sorti dans la vraie vie.


[ 02:20:00 ]

Ça m'a ouais ok donc pourquoi tu fais tout ça c'est une bonne question deuxième question concrètement, tu veux quoi Et je me suis dit ah oui, ah oui, c'est vrai. Concrètement, les gens à son père apparemment, ils veulent quoi Non, non. Toi là, toi là, toi derrière ton écran, c'est toi que je parle, c'est pas les, c'est ton cerveau, il va essayer d'éviter le problème parce qu'il doit claquer du glucose. Concrètement, tu veux quoi Si tu n'y as pas réfléchi, c'est normal que tu ne saches pas. Ok, donc maintenant tu vas te dire 1 000 000, ce n'est pas assez. Je suis plutôt d'accord maintenant.

Enfin ça dépend ce que tu as enfin après tu peux te barrer en Inde ça dépend des gens mais pour une live time sans retraite c'est chaud ça dépend qui âge tu as mais 1 000 000 en tant qu'entrepreneur tu n'as pas de retraite c'est chaud de vivre sur un m en vrai Toute sa vie et tout, avec l'inflation tout ça, c'est chaud. Je trouve, c'est mon avis, parce qu'on n'a pas de retraite en tant qu'entrepreneur. Même les gens n'ont pas de retraite en règle générale, donc bon, il faut il faut il faut il faut un peu plus. Si tu veux une belle vie, Surtout que tu as quel code donc autant pousser. 1 000 000 c'est pas assez mais pas assez pour quoi En 2 mots pourquoi

Bonne question ça m'a l'air. Et maintenant la question c'est-ce que vraiment tu as passé les 5 pour la dernière est-ce que tu vas vraiment passer les 5 premiers prochaines années de ta vie à faire ce bise là très précisément Oui Est-ce que c'est vraiment un choix que tu veux faire de ta vie Dédier tout ce temps pour quelques m de plus sachant qu'on agit à un. Souvent la réponse est oui. Souvent la réponse est oui. Souvent la réponse est oui. Souvent la réponse est, ouais franchement ouais,

ça vaut le coup. Moi en tout cas c'est ce que je me suis dit, beaucoup de gens c'est ce qu'ils se disent. Alors dans ce cas-là, dans ce cas-là, vas-y à fond. Si ça vaut le coup. All-in. C'est la fin du live. J'espère que ça vous a plu, vous avez appris des choses, que vous allez vous enrichir, que vous n'allez pas seulement entendre mais écouter et passer à l'action et je vous mets le Google docs dans la dans le chat on va prendre quelques dizaines de minutes quelques 10 minutes les 30 à 125 au plus tard j'y vais je mets le Google docs dans le chat et vous l'avez de toute façon rediffusion pour tout le monde.

Vous pouvez y accéder en haut à gauche fichier créer une copie comme d'habitude juste retirer le miro qui est pas très intéressant je vais juste en mettre un screenshot et je le mets dans le truc hop comme d'hab je le mets dans le chat si vous voulez fichier, écrire une copie ou juste le garder sur le coude, vous me l'avez demandé je vous le mets. Vous avez les chapitres sur le côté aussi, je ne sais pas si vous avez remarqué mais Ok. Alors je vais prendre vos questions.


[ 02:25:00 ]

Son coût d'opportunité est énorme. Dunk, Dunk, il perd des centaines de milliers d'euros par mois. Comment fais-tu pour former des gens à une étape moins avancée que toi sans que cela contamine tes inputs Alors tu remarqueras que je prends un sujet et je le passe de débutant à où est-ce que j'en suis. Donc je vais pas te répéter qu'il faut faire ci ça trafic marketing produit à longueur de journée et apprendre qu'est-ce que le trafic non je vais t'apprendre où est-ce que moi où est-ce que c'est quoi les bases et je vais t'apprendre ok moi j'en suis là c'est à peu près ça les lives en règle générale. Donc ça contamine pas tu vois

ça va je fais que de lui dire à badis mais il procrastine la création continue dr m'a lieu la pression a a je sais plus ce que je disais. A vis-à-vis de la ads et de la création contenue peut-être. Et aussi ce que ce qui t'amène à x ne t'amène pas à y. Absolument. Ce qui t'a emmené ici ne t'amènera pas là-bas. Il faut méditer, il faut méditer, méditer, vraiment. Méditer, petit conseil, c'est trop bien en vrai. C'est bien. Après ne méditez pas si vous ne voulez pas, c'est un truc, en vrai je pense que ce n'est pas assez impressionnant à tout le monde la méditation, mais.

Pour moi c'est scientifique quoi. C'est, je ne peux pas ne pas éliminer la méditation enfin c'est peut-être tu n'arrives pas chez contrôle. On a, on fait rien avec un m malheureusement. Il ne faut pas rien, mais c'est, c'est carrément pas assez pour la vie. Mais tu vois ce que tu veux dire pour rien. J'ai une problématique en ce moment, c'est que je ne trouve plus rien à faire à je connais ça. C'était Pierre, tu dois être entre 30 ou 60 cas par mois. Je pense. J'ai une problématique en ce moment, c'est que ok s a v manager ok le marketing et caetera. Du coup la seule chose que je dois faire c'est créer du contenu sur les réseaux et améliorer le produit. J'ai publié 8 fois par jour toutes les plateformes confondues.

Ouais bon je suis pas en toute plateforme de confondu Et j'ai presque 2 mois d'avance sur le contenu, au niveau produit, j'ai pas vraiment chose à ajouter. Il y a déjà 500 vidéos, sans ordre de contenu sur quoi je devais être mon focus actuellement. Ça c'est une question que j'ai tellement entre 50 et 95. Exactement. C'est vraiment la question que je vois peut-être non entre 30 et 80, entre 30 ça peut arriver, c'est un peu en ligne, mais en général c'est vraiment entre 50 et 80. Parce que t'as délégué seulement ce que toi tu faisais. Au lieu de voir ton, encore gros tu as pris ton temps et t'as délégué à partir de ton temps.

Sauf que quand tu veux passer à l'étape d'après, tu as tout un nouveau monde qui s'ouvre à toi. Tu as tout un nouveau monde qui s'ouvre à toi. Par exemple, ok, moi j'aurais pu m'arrêter et c'est ce que la plupart des gens font là de la communauté de toutgan de profit mimétique parce que moi je les connais, en gros je donne Russell Brandson, j'y suis arrivé sur le marché français, donc forcément j'ai été confronté aux mecs de p m. Et donc ce qu'ils font, eux ce qui pourquoi je les ai tous tabassé un par un et que et que je suis seul à avoir 3 trophées enfin peut-être sur le marché européen ça c'est juste sur le marché européen soit en euro vous noterez et que je travaille US dollars majoritairement donc j'ai mes propres aux US et sinon j'ai des stripes en Europe.

Donc c'est pour ça que mon associé s'en fout donc je les prends. Je me suis battu. Donc tu ne sais pas ce que tu, ce qui tente, tu ne sais pas ce qu'il faut aller pour l'étape supérieure. Et c'est un problème que j'ai eu moi. Et la réponse que je vais te donner, c'est que du coup, moi je me serais satisfait d'un copywriter, d'un fenêtre builder, et caetera. Sauf que j'ai revu mon modèle comme j'ai dit dans ce live, j'ai revu le modèle. Mon modèle, c'était du coup bombardé, créer, créer, créer, créer, créer, set up, décision, tout ça. Et en revoyant le modèle tout a changé d'un coup boum tu as tu as des gros chantiers moi je dis des gros chantiers quand

j'ouvre un gros chantier c'est 2 semaines minimum pour moi quand j'ai ce que j'appelle un gros chantier dans ma tête. Donc je sais exactement ce que tu sens mais dis-toi est-ce que là là tu vas faire comment emmener ton bise à 500 cas par mois Il va dire il faut aussi ça ça reverse tu vois reverse part de enfin ça non c'est pas ça rivers c'est ne pas reverse engine par de l'arrivée par du tu prends le tu prends le labyrinthe et tu pars de l'arrivée voilà ce qu'il faut faire avec toi Exactement. Ça dépend dans la revanche si tu en Afrique quand même c'est énorme. Oui en Afrique, en Asie aussi notamment. Mega le live merci.


[ 02:30:00 ]

Je vais faire des vidéos YouTube sur ce que j'ai appris avec Mathis en coaching. Ok, tu es aligné si je fais aussi des vidéos sur YouTube sur ce que j'ai appris dans le business os Oui, du moment que tu peux me dire que c'est moi, c'est toujours agréable. Moi, j'y vois des mais parmi vous, je ne vais pas dire de nom. Vous dites exactement ma phrase. Ce que je dis moi, mais à la virgule près, publiquement sur YouTube, vous me, et vous ne me citez pas. Mais ce n'est pas cool, ce n'est pas comme ça qu'on fait. Il faut, c'est vraiment un manque d'honneur, je trouve. Quand la data, je l'apprends quelque part, je le dis moi.

Bref, vraiment, je trouve pas ça cool. Ça a le don de m'énerver en plus. Mais bref, ce n'est pas le sujet. T'as pas parlé du wide entreprise si en gros ça ça le wide de l'entreprise de vis-à-vis de toi. Comment tu vas y des hypothèses sont testées sur le marché Tu regardes ce qui a déjà été fait avant par toi, par tes erreurs, par tes concurrents, par le marché en amont. Après il y a il y a il y a big move et small move Little move pardon. Et le big move c'est-ce qu'on doit créer une société en Corée pour ouvrir des processeurs là-bas et attaquer de nouveaux marchés Big Move, Little Move, small Move, je ne sais pas.

C'est, est-ce qu'on teste cet angle marketing sur nos ads Ouais tu vois rien à voir. Donc il y a des fois tu dois tester son marché des fois genre moi aller en Corée, je n'ai pas le droit de me foirer, c'est je ne sais pas combien de cas d'investissement. Est-ce que tu peux nous donner des bons textes à une copie Je pourrais m'en occuper ça. Justement vrai conseil dans ton grain tu étais en couple solo. Un peu des 2. Au début, j'étais en couple et j'étais en fait, c'était le grain d'avant mon couple. Donc, et je n'habitais plus avec ma meuf aussi,

je me suis précisé. Et donc, on se voyait moins, je lui textais moins, je me levais à 5 heures, entre 5 et 6 heures. Elle, elle se levait tard, c'était l'été, les vacances et tout. Enfin moi j'avais commencé du coup en sérieusement donc j'ai commencé, ouais c'est ça. En mai, mai juin, ouais c'est ça, c'était l'été, on ne sortait pas, c'était mieux pour comme ça s'arrête, tu vois. Mais c'était pas en couple comme on appelle en couple quoi, c'était j'étais en couple mais voilà, vous voyez ce que je veux dire quoi, je n'étais pas triste à la fin, c'était dommage. Demain tu dénonçais un projet e-commerce, produit physique,

que ferais-tu Oh là là, tu m'en poses une question, ce n'est pas facile ça. Un projet e-commerce, produit physique Je ne sais pas, je ne peux pas te le dire, j'analyserai le marché, c'est la première chose à faire. C'est vraiment analyser le marché. Si je pose que la question c'est pas à partir de moi ce que j'ai sinon évidemment je fais un truc dans la perte de poids je suis avec Mehdi des choses ça rentable plus mais c'est pas le sujet je pense que la question c'est je veux lancer un ecom mais je sais pas quel produit choisir tu me conseilles quoi c'est un peu la question est-ce que je te dirais c'est inspire-toi dans le best-seller classique, je ne sais pas, c'est, tu ne peux pas te le sortir de mon chapeau. C'est quoi ta priorité pour début 2 025 déléguer certaines tâches, créer un nouveau process Ma priorité,

comment le formuler c'est c'est une bonne question ça c'est être constant et discipliné dans le, en fait, je ne suis pas en mode, je ne raisonne pas en mode 2 025, mais ah oui, je n'ai pas vu ta question. Désolé le métier. Je suis, je suis, je vais être discipliné dans le, comment expliquer Dans l'intensité, Exactement. Être discipliné dans l'intensité. Je pense que c'est vraiment la clé. Vraiment, je vais me la noter carrément.


[ 02:35:00 ]

Bonne question merci j'aime beaucoup. Disciplinée dans l'intensité intensité désolé intensité hop boum. C'est pour ça les 25 s. Entre autres, il y a une vidéo qui sera à ce sujet, mais pour être totalement honnête, c'est une vidéo top of funnel. Ok, donc c'est censé faire des vues. Elle sort le 30, je les records là, dans 2 jours. Donc la prochaine vidéo de ma chaîne, je sors des vidéos lundi et vendredi par ailleurs. Et normalement, et en fait, c'est une vidéo top of funnel, mais je vais vraiment traiter le sujet dans le prochain sur le podcast.

Tu penses que pour un accompagnement YouTube commencer la ads et l'organique en même temps c'est pertinent. Je te dirais qu'à vouloir chasser 2 lapins tu ne vas en attraper que tu vas en attraper aucun cependant, nonobstant. Tu es très bon sur YouTube, donc tu ne chasses pas le lapin YouTube. Mais je te dirais que ce n'est pas pertinent. En fait, non, ça dépend. Si tu fais de la ads de base, je te dis non, on fait du YouTube, ce n'est pas très compliqué. Et si tu fais du YouTube de base, je te dis, il ne fait que du YouTube. C'est quoi le, ok. Si je veux faire de l'ads, mais avec des avatars sur pour mon sas,

tu ferais juste des ads témoignages clients ou tu, comment tu t'y prendrais. Moi déjà je ferai, je ferai la v s l, mead témoignage client, enfin mead, après tu mets ta tête ou pas Je crois que vous mettez votre tête. Mead témoignage, enfin Mead, moi, Mead pardon, un peu comme un, en fait c'est compliqué. Oui déjà évidemment les témoignages clients. Ouais

j'ai fait un télégramme post sur mon télégramme où je demande, je vous invite à aller le regarder, il y a eu pas mal de réponses que Agen. C'est une question compliquée mais c'est une question très ouverte et avec de l'ads si je veux faire des l'ads avec des avatars Agen pour mon ça suffirait juste témoignage ah non comme non pas que des témoignages et comment je m'y prendrai je ferai des ads tu sais comme TikTok ou tu sais les mecs comme ça en mode et j'ai découvert ce nouveau truc genre organique content style il appelle comme ça mon média organique content style en gros recruter des closer de terrain monter le budget mdr qui fait qui ça donne les noms je cite sur les podcasts boss Je parlais pas de toi mais si spécialement,

je prenais un peu de toi mais je enfin tu parlais de toi. J'ai vu ton truc avec Badis, je ne regarde pas parce que je n'ai pas le temps et encore une fois c'est du zéro à 100, enfin c'est du zéro à 20 même. Enfin bref. Et du coup je ne goûte pas mais j'ai vu un peu pour voir un peu ce que vous faisiez, puisque Maddie j'étais en call, je connais depuis un moment, ça me fait des podcasts ensemble, je suis de près et même venu dans business os. Donc voilà, après je ne parlais pas spécialement que de toi, je parlais de yes je cite en mode de ce que j'ai appris en 4 heures

sur le process avec valeur en gros ouais en vrai si tu me cite moi je il y a vraiment pas de problème peux-tu définir en approfondi les concepts produits délivrabilité et offre afin que les 3 s'enrique de manière scaleable Tu me poses une question, il me reste zéro minute en plus. Ok là il est 45 à 47 Je mets 3 dans le chat et tout ce qui est en dessous, je n'y réponds plus. Donc posez vos questions maintenant tout de suite. Peux-tu définir de manière approfondie les concepts produits délivrabilité et offres Alors produit, c'est ce que le client reçoit. Délivrabilité, c'est la façon que le produit soit délivré.


[ 02:40:00 ]

Alors ok, ok, par exemple, ok, par exemple le produit, c'est un school. Ok, la délivrabilité, ça va être un live par semaine. L'offre, c'est je vais l'air au service de ton, mon cerveau, celui de ton business. En gros, c'est quoi les 4 l Low cost, bon merci David, Low cost, donc d'avoir répondu en dessous. Low cost, Low complexity, Low Human, Low Tech. C'est un concept développé par. Oui. Vous voulez qu'on en parle rapidos Ok, comment tu fais un business Low cost Ça n'a pas de sens

cost relatif, donc déjà ça dégage. Low complexity, je suis d'accord. Même si, qu'est-ce qu'il entend par Low complexity Je dirais plutôt high simplification, donc grosse simplification plutôt que qu'est-ce que ça veut dire Qu'est-ce que ça veut dire Ce n'est pas clair. Je n'ai pas besoin de passer 10 000 ans là-dessus, c'est faux, chez faux, chez faux, chez faux. Doux, faux, peu d'humains, enfin non, faux, des humains de qualité. Oui, très bonne idée, ça, oui, pourquoi pas. Pourquoi Je vois le truc en mode pas prise de tête. Par exemple, moi, ce que je fais avec Business Ouest,

c'est exactement ça. Low-cost, Low-complexity, Low-Human, Low-Cost. C'est quoi c'est 4 heures par semaine ce qui est largement trouvable low complexity zoom school enfin c'est ça et puis mon assistant qui fait low human il y a juste mon assistant dessus low tech zoom plus school les 47 je mets les 3 points et 3 tiret tout ce qui est en dessous je prends plus. Je prends plus les questions. Et donc c'est pas pertinent pour c'est pertinent pour un business c'est vrai, mais sinon, sinon ça ne l'est pas. Enfin pour un gros business, enfin, ce n'est pas pertinent quoi, ce n'est juste pas pertinent.

Après pour un début, enfin pour un side business comme je suis en train de faire, très bien. C'est quoi la plus grosse leçon que tu ressens 2 024 Je n'ai pas vraiment réfléchi, je n'ai réfléchi pas comme en année moi, je ne sais pas pourquoi, mais la plus grosse leçon, je ne sais pas, franchement ça ne me vient pas comme ça Que je te dirais que c'est qu'est-ce que j'ai compris en la plus grosse solution que je retiens en 2 024, c'est que 2 025 va être une belle année. Qu'est-ce qui te prend le plus d'énergie actuellement dans ton business Être

intelligent. Hello Valère bonjour tout le monde, franchement arrivé hier sur business os, je vois que tu as le breath les woop, tu recommandes. Si tu es serré niveau but, je ne sais pas, tu vois. Ça vaut, ça vaut 200 balles plus 20 balles par mois, je crois. Moi, je l'ai pris parce que c'est bien. Mais est-ce que je recommande en vrai Tu sais, moi, je suis partisan de retirer plutôt qu'ajouter. Est-ce que tu as besoin d'un supplémentaire Ou est-ce que tu as besoin de clean au lieu de, enfin souvent c'est ça, simplifier au lieu de rajouter c'est souvent la clé. Moi depuis que je retire pouf nouvelle vie.

Si badise mettre pour les aides parce que là ça continue ça va être, attends en bas ok. God blessing. Là ça fait la cinquième boutique de drop que je lance, j'ai tout ce qu'il faut mais aucune commande. Là je suis sur un produit à 100 euros, 100 euros dépensés en f b, 20 en Google Search, de bonnes stats sur une donnée créative, parmi les 16 que j'ai mis beaucoup de trafic mais aucune vente. Je vais aller voir ça putain je ne peux pas m'empêcher de résoudre des problèmes aux dizaines. Après la semaine s'emballe sur un trafic

froid. Dormez sans bip, ah ouais mais en vrai c'est le produit, mais pas l'air ouf. Alors que ça fait de la thune maintenant ça. Faudrait que je vois en fait écrire un. Ça, c'est pour le live honnêtement. Je pourrais en fait je peux pas analyser tous les website comme ça désolé si tout le monde envoie son website c'est le bordel en fait mais c'est pour les live q n a ça 84 de c p m mais c'est vraiment le c p m ciblage de c p m Donne le c p c. Bon je fais réaliser dans la prochaine live, c'est plus simple. Ok ouais. Du coup pour toi, c'est quoi le souci des 4 l, C'est que ce n'est pas applicable pour un business qui fait de


[ 02:45:00 ]

l'argent. C'est que c'est que moi si j'applique les 4 l, je vire, je vire, je n'ai qu'un copywriter, un, ça n'a pas de sens, je ne peux pas, je ne peux pas devenir petite thune avec 4 l. 47 centimes de c p c, c'est beaucoup trop cher. Problème de créatives. Ça, c'est beaucoup trop cher pour cette niche-là. En ou en ou en audience spécifique Réponds-moi en commentaire en dessous. Donc ouais, c'est ça le problème, c'est que c'est, est-ce que j'ai un business 4 l quoi En. Ok, Donc le problème, je n'ai pas du ciblage, mais des créatives effectivement. Donc que retravailler écrire. Peut-être que c'est un bon produit, je n'en sais rien, tu vois.

Tu as des ajouts au panier ou pas. Est-ce que tu peux nous donner des bons textes de, ah mais j'ai déjà lu celle-là. Oh t'inquiète, ça arrive, enfin let me cook. Tu penses soit de j p, je sais pas que c'est. Alors là normalement on est censé ne plus me voir. Je sais pas qui c'est le mec que tu m'as dit j p, Franceski, supra, je ne sais pas. Est-ce que tu peux nous donner des bons, ah c'est la cinquantième fois que je vis, j'en peux plus. Que définis-tu à mon produit Un produit qui résout vraiment le

problème et que l'application du produit est easy. Exemple, le produit de l'année, c'est bionique. C'est pour moi, j'en ferai une vidéo, pour moi c'est ma découverte de l'année en termes de product, ils te font une prise de sang et tous les mois, ils te délivrent tes compléments alimentaires basés sur ce que tu as besoin dans ton sang. Tu n'as rien à faire. Ils ont la santé. C'est dingue. Produit de l'année, j'en ferai une vidéo, je mettrai un lien d'affiche, c'est dingue, vraiment. Attendez ma vidéo. Allez prendre si vous voulez en fait. Et combien le presse, pourquoi tu dis attends pardon j'ai sauté des questions.

Comment se caler la délivrabilité dans l'accompagnement YouTube sans que ça prenne trop de temps pour un client Tu le fais tout un travail d'éducation en amont pour lui expliquer. J'ai déjà pris un accompagnement YouTube, mais ça ne me prenait pas de temps parce que je vous comprenais ce que je faisais. Et que si j'ai juste à record, j'ai lu la came, j'ai le script boom je record. En vrai, c'est c'est 30 minutes,

tu vois Je record une vidéo de 30 minutes, enfin de 20 minutes, c'est 30 minutes de rush, ce n'est pas compliqué. Oui, ok. Pour étudier que le c'est de la merde. Honnêtement les gars, j'aurais vendu business os à à 541 dès le début. Beaucoup d'entre vous auraient acheté. Je ne sais pas si ma l t v dépassera les 541. Peut-être en fait. 6 mois, je ne sais pas. On, je n'y suis même pas encore. Mais là, j'aurais pris 541, nous avons seulement fait à minima, je pense 150 membres,

541 fois 150. J J'aurais fait 90 000, tu retires la TVA, ça fait 75 000, j'aurais pris 75, c'est pas vrai ce que j'ai pris déjà, Mais peut-être que j'aurais fait plus de ventes. En gros l'argent aujourd'hui a plus de valeur que l'argent maintenant parce que l'argent aujourd'hui investi rapporte plus d'argent dans le futur. Ok le curing là j'aurais des gens qui ont sur le papier churn est pas assez resté qui ont churn et qui aurait pu payer 424 ou 541 front et là ils ont churn ils ont fait qu'un mois par exemple juste parce qu'ils ont pas ouvert et plein de trucs comme ça faut délivrer sur le long terme et tout c'est chiant pour pas grand chose mais si c'est bien


[ 02:50:00 ]

fait ça peut vraiment aller tous du monde mais c'est vraiment le récuring c'est vraiment le truc du de niveau 3 quoi c'est moi c'est parce que voilà j'avais envie. Juste ce que je veux en fait. Moi je suis je fais joujou sur internet si vous voulez. Combien pour pricer et brander l'offre, j'hésite entre r d v et abonnés Ah ça je ne sais toujours pas. Trop compliqué. Enfin c'est pas que je ne sais pas trop compliqué, mais c'est vraiment une réflexion intense quoi. Il parle trop de dev, et caetera pour le low cost. Ouais pour le low cost et pour le low cost aussi. Et c'est fini, je ne crois plus vos questions, désolé les gars. Vraiment, je ne crois plus vos questions. Sur ce, j'espère que le live vous aura plu. On se revoit

semaine prochaine, même heure je vous souhaite une agréable fin d'année moi voilà agréable fin d'année j'espère que vous avez passé des bonnes fêtes c'est la fin au boulot au boulot 2 027 plus 2 plus 5 ça fait 9 et oui et 9 c'est la fin d'un cycle et il faut que ce soit la fin de votre cycle et le nouveau d'un prochain en 2 026 c'est ce que je vous souhaite faut bosser comment tu expliques que les mêmes crea perf en Allemagne c'est peut-être parce que c'est pas le même marché nous quand on traduit c'est souvent pas les mêmes ads vers l'heure d'un pays à un autre même dans nos campagnes world white sur ce je peux pas répondre aux questions tout le monde mon temps est limité ça fait déjà 3 heures le live prochain posez vos questions je

vous avais prévenu après les tirer c'est fini sur ce j'espère que le live vous aura plu n'hésitez pas à upgrade en yarly il y a le canal télégramme c'est vraiment bien. Et puis bonne fête à tous, bonne fin d'année, on se retrouve semaine pro, on se retrouve l'année prochaine, c'est la blague, pas marrante. Allez semaine prochaine avec un invité allez à plus à la semaine pro
